
今天为大家介绍点有深度的东西——书架，的确有深度，因为“书中自有某某某，书中自有某某某，书中自有某某某”大家都已经背的很数熟了，我也是不现丑了。


这是一款可以摇摆的书架，可以最多存放400本大小不同的书。

幻影书架——是不是看起来真的像幻影？它其实是一款2D的书架。

躺在上面看书简直就是享受，但是下面的那又红色高跟鞋让人会产生一点联想。

这里有熊出没——家里放上这么一款书架，一定会吓住不少的人。

当我们看书看累了的时候 ，就把那样放到“灯罩”上，那么下次我们看书，应会直接翻到上次看的地方 。

书为什么要竖着放？我就喜欢把书平着放。

这款书架够简单吧，一条宽点的松紧带就可以当书架了，非常地有想法。

书不是很多 ，就把下面不用的折叠起来，这样既省了空间又增加了美观。

这是一款可以随意变形的书架，大家可以根据自己的喜好，自己摆弄哦。

仔细看这款书架，你会发现什么？对，上面显示的是“READ YOUR BOOK CASE”，非常的有意思。

我不是以前的七巧板了，我现在已经升级为书架了。

我就是不倒，就是一倒，哈哈。。。

它那边 太重了，主人要公平，不能偏向它呀。
来源