过完年了，虽然十五还没有过，但是感觉新的一年已经开始很长时间了，每次过完年，很多人可能都会想着新的一年要干什么，到后来年底总结的时候，会发现我们新年时候的计划完成的不是很好，很多计划要做的事没有做，或者是没有达到预想的效果。我觉得，要做什么事，最好是能有一个计划，并且要坚持地执行下去，说干就干，2013我要做下面这些事。
1、练字。
自己的字写得不好，我也一直想把字写好，但总是没有静下心来，好好得练，2013要练字。首先买根钢笔，再买瓶墨水，因为我觉得用中性笔练字有些奢侈；其次每天保证自己最少要练20分钟，这些很难，希望自己能做到，年底总结的时候不会觉得时间又虚度了。
2、学习。
2013年元月的时候参加了研究生考试，自我感觉不是很良好，虽然现在成绩还没有出来，但我觉得希望不是很大，能考上自然很高兴，不能考上也没什么，毕竟自己也知道复习不是很到位。
3、恋爱。
自己也老大不小了，也是时候结婚了，现在工作也有了，就是是时候找个人了，谈个对象，可以的话，就结婚，呵呵，说着挺简单，但是这事还得看点缘分。
4、工作。
新的一年，工作上还是要好好干的，领导交给的任务要认真积极地完成，提高效率，才有时间完成上面的三条。
好了，现在为止就想到这么多，以后想到了再补充吧。