
电影《同桌的你》源自那首久远的校园民谣，高晓松也参与了监制。不过，你要是认为这就是部浅显青春纯爱电影的话，就一定不会看到背后蕴含的深意和真相。
你可以简单将两个相爱人的分离归结为造化弄人、缘分交错，但本质上这就是个怯懦的借口。抽离出那些我们80后一代人的青春记忆元素，高考、军训、四级考试、非典、留学，这个故事的根底上其实是一个女孩用最宝贵的青春、真情陪伴一个男孩漫长、不给力的成长。
同龄男孩比女孩晚熟得多，这是《那些年》告诉我们的一个定论。但其实，男性也不必然比女孩更勇敢、更无畏，相反在面临考验时可能更胆小、更怯懦。
小栀对林一说，以后我就叫你“哥哥”。当一个女孩把自己的男朋友叫“哥哥”的时候，这里面饱含多少不明就里的托付，信赖这个男人会在任何紧要关头给她兄长般的保护和依靠。那个时候的林一自然不会懂得。
他为她打架，比拼喝牛奶……他给她的都是一些自以为是男子汉的幼稚保护，但在每一次大是大非面前他都露了怯，小栀把自己第一次交付给他意外怀孕时，他脱口而出的第一句是“我们该怎么办”？他陪着小栀去非正规医院堕胎大出血，小栀父亲让他滚，他就真滚了，没去医院看一眼。小栀问他，如果再有一次机会选择，会不会留下我们的孩子？他说，过去的事不要提了，我保证不会再发生这种事情。小栀问他，我不去美国你还去不，他说“你去哪儿我去哪儿”，然而最终的答案是我还会去。
一个女人判断一个男人是否可以托付终身，不要看那些平日里温柔体贴的“小好”，而要看涉及你切身利益时他的那些抉择，才是经得起考验的“大好”。
非典的时候，林一被隔离了，看到越来越多的人被送走。生死攸关的时候，小栀原谅了林一，在深夜里爬上高高的梯子，用小小身躯里积聚的爱情力量敲碎了隔离室的窗户玻璃，伸出手让林一跟她走……
到底是谁在庇护谁？瘦弱娇小的小栀一直在庇护高大威猛的林一，考大学，过四级，留学，把他送上了一步步人生辉煌的阶梯。
有时候，女人对男人的爱近乎母亲对幼子的爱，包容他所有的幼稚、怯弱、不担当，如贝蚌孕育珍珠，爱起来都是生疼生疼的。
这个电影最精彩的地方，就在于它展示了梦想的虚妄和生活的真相，那些看起来光鲜靓丽的生活表面有着截然相反的里子，他放弃了小栀并没换来想象的事业成功和人生幸福，换来的不过是一份真挚感情的破碎和两个人都找不到真爱的凑合婚姻。
一纸请柬，让两人十年重逢。感情，在两个人闪躲悲切的眼神中，清晰地存在。十年，小栀还爱着林一，林一也还爱着小栀，但是没有承担和归宿的爱，没有任何实际意义。就算，爱，一百年、一万年不熄灭，对双方都没有意义，只能化作那句再也说不出别的话的“你还好吗”。
教堂里，小栀穿着洁白的婚纱，站在新郎身旁等待新婚的誓言，林一想要抢回自己失去十年的女孩，可那只是一闪念，最后小栀那句迟疑的“我愿意”将我们拉回了现实。最后一次，他还是怯懦了，与自己深爱的女孩失之交臂。
一个女孩等了十年，等不来一个男孩的真正成长，你也确实可以说这是命运的安排。