1、北卡罗来纳州：唱歌走音是非法的~【我想知道第一个就有多少人躺枪_(:з」∠)_】
2、亚利桑那州：砍下一颗仙人球是非法的~【我想知道为什么！！】
3、加利福尼亚州：在澡盆里吃橘子是非法的~【谁能告诉我这是为什么！】
4、犹他州：不喝牛奶是非法的~【这个不错~】
5、俄勒冈州：盘子滴水是非法的~【我已经不想问为什么了！！】
6、俄拉克荷马州：咬一个人的汉堡一口是非法的~【就是去咬一口别人的汉堡，这蛋疼的语序】
7、内布拉斯加州：酒吧卖酒是非法的，除非他们同时煮了一锅汤~【何等的奇葩！！】
8、丹麦：在开车之前，你必须在发动引擎之前先检查一下看看车底下有没有小孩躲在下面，否则是犯法的~【但是即使你忘了检查，并且还把正在你车底下睡觉的小孩给碾了过去而进了监狱，那你也不用太紧张——在丹麦，从监狱里逃跑并不违法】
9、英国：自杀是一种很重的罪，最高可以判处死刑~【要是他成功了呢？】
10、美国的俄亥俄州：可以请鱼喝酒，禁止把鱼灌醉 ~【劳资吃饱撑的请鱼喝酒？】
11、美国：在不允许超车的路上，如果有人超你车，你可以用枪将他杀死而不会判刑。【……】
12、美国加利福尼亚和俄亥俄州的克里夫兰：如果没有合法的捕鼠执照，使用老鼠夹逮老鼠也属非法行为~
13、美国爱达荷州：男人如果给他的情人送一盒巧克力糖的话，那么这盒糖的重量绝不能低于50磅，否则情人有权上告~
14、美国俄亥俄州波尔丁市：如果一条狗在公共场所大吠不止，警【河蟹】察只能用咬它的方法来使它安静。【你这是在逗我？】
15、以色列：禁止周六挖鼻孔~【这是让我最不能理解的一条！】
16、亚利桑那州的莫哈维：偷肥皂者，罚其用所偷的肥皂洗澡，直到将肥皂用完。


【曾有一个小偷盗走了商店的一箱肥皂，案发后，小偷被关在浴室时整整洗了一个星期……小偷君你的皮肤可安好？】
17、伊利诺斯州扎伊恩市：有法律明确规定，禁止任何人将点燃的雪茄给猫狗或其他任何家庭宠物抽。


而诺姆市一条法律则禁止人们对狗做鬼脸，否则将面临罚款、逮捕或监禁~【谁会二到对狗狗做鬼脸？】
18、加州安大略市一条订于1930年的法律条文规定：“禁止公鸡在不该鸣叫的时候乱鸣叫，否则主人将吃官司或被罚款。”【幸好我家没养鸡！】
19、佛罗里达州的法律规定，如果大象被主人系在了某个停车点，那么它也该像汽车一样交停车费~【好像比较正常，可尼玛谁没事儿溜象玩儿】
20、加州帕洛阿尔托市一条法律说：“在墙壁和其他任何垂直表面溜冰是违法的行为”【垂直表面！你来给我溜一下啊！！】
21、瑞典的阿斯托普市：法律规定：任何人不准加班加点工作。


一天，一名警察发现一个人从一家电器商店偷走了两台录音机，就立即追了上去。正当他紧追不舍之际，教堂大钟敲响了11下，警察便戛然止步。原来他到下班时间了，再追就违犯了法律，只好“望贼兴叹”~【尼玛还我世界观！】