一个大腹便便的准妈妈和一个中年女人走进妇产科，我问她是要做产检吗？
准妈妈摇摇头，说：“我想剖腹产。”
我愣了一下，“预产期到了？孩子胎心不正常？羊水不好？还是已经见红了？”
“没，我妈说今天是好日子。”准妈妈对我说。
这个理由，我已经听了太多了，她把产检本和B超递给我，我看了看，孩子胎位很好，羊水也不错，“你有一米七呢吧？这么高的个子，看你的肚子，孩子超不过七斤，自己能顺产还是要顺产的。”
“太疼了，”准妈妈看向她的妈妈，“我妈说我受不了疼，剖了没事的。”
她妈妈也凑上来说，“大夫啊，我女儿很娇气的，一点疼都受不了的。剖了吧。”
“你家家属呢？”
“我不就是？”
“产妇的丈夫呢。”
“哦！我这就给打电话！”她妈妈去打电话。
过了一会，一个男人和另一个老太太气喘吁吁地跑来，老太太手里还拿着饭盒，“你不是想吃面条？我刚做好的，怎么跑到医院了呢？”
“我妈让我剖了，说今天是个好日子。”准妈妈说。
婆婆听到这话也没说什么。
我看家属全部都到期了，又和她们说起来，“剖腹产对母亲的身体损害特别大。孩子的脏器没有经过挤压，呼吸系统不好，很容易得肺炎。你们连预产期都没到，提前剖风险更大。你家的身体条件很不错，可以考虑顺产。”
准妈妈又看向自己的母亲，懦懦地说了一句，“我怕疼。”
我解释，“你剖完之后，要输液促进宫缩，一样很疼的。”
“哎呀，大夫你就别说了。我们叫就是要剖了，又不是花不起那些钱。快快，来签字吧。”她母亲说。
期间，她婆婆和爱人没有说一句话。我理解他们，因为碰到过太多这样的事情了。
现在人们总宣扬，剖腹产快啊，不疼啊，很多可以自己生的女人，都选择剖。而支持她们这么做的不是自己，也不是爱人，而是自己的母亲。婆婆这时候是不好说话的，因为让她生吧，就会被人家说不是自家姑娘就是不心疼，让受那个罪，就知道为了孙子好，不顾媳妇的死活。越来越多的舆论都在树立婆媳矛盾，想必很多人也看过什么“妈妈和婆婆的区别”之类的文章。看的时候都觉得对，可是想没想过出发点是不一样的啊，一个是对待女儿，一个是对待孙子。你为什么不拿妈妈对女儿、婆婆对儿子作比较呢？所以在媳妇生孩子的时候，婆婆就选择了沉默，既然说什么都有错，那就干脆不说了。
大多数的母爱是没有远见的，她们只看到眼前女儿阵痛，就受不了了，嚷嚷的要让女儿剖了。心疼女儿，可是你这样子一瞬间为女儿解除疼痛了，以后女儿的身体怎么办？剖腹产对女性的伤害有多大？更有些母亲害怕女儿身体走形，连母乳都不给了。说吃母乳会把女儿身体掏空，但是你知道母乳喂养孩子，女人的身材才恢复的好，孩子和妈妈才能更好的交流，而且大大降低了乳腺癌的风险吗？母亲全然不管，只是宣扬“我当时生孩子受了很多罪，现在不让我姑娘遭罪了！”然后就决定让女儿剖了。
这个妈妈剖出来一个六斤半的男婴，全家都很高兴，唯独产妇痛苦难耐。术后要排气，所以之前不能进食。为了促进子宫收缩，输的液，疼痛感和阵痛差不多，为了防止伤口粘连必须要下地活动。所以这个妈妈从麻醉醒后就一直哭哭啼啼。就算她家人一直和她说要注意情绪，但是这个妈妈一直说，“不是说不疼嘛，不是说不疼嘛。”后来又说脚疼腿涨，非要让她妈妈给按摩。哎，果然是个娇气的女孩。
5天以后他们家出院了，哪知道还没几天，这个妈妈又带着她妈妈来了。
“药大夫，你看看我姑娘的伤口，怎么总流水啊？”
我一看，伤口脂肪液化，小处理了一下。
她婆婆拿着饭盒走进来，问，“没事吧。”
她妈妈摆摆手，“没事，你去看大宝吧。”
“家里有人生病了啊？”等她婆婆走了以后我随口问了一句。
“哎，外孙子得了肺炎啦。”她妈妈说，“那么小的孩子就得输液打针。医生说以后可要好好注意孩子，让他多锻炼，要不然以后落下病根麻烦了，我去那儿科去看，有四五岁的孩子，每天还得雾化呢，听着喘气都觉得费事。”
“药大夫，是不是我要是顺产的话，我家宝儿就不会得这病啊？”孩子妈妈突然问我。
“顺产的孩子，脏器经过挤压，确实是更健康一点。而且术前我也告诉你们了，剖腹产的孩子很容易上呼吸道系统出现问题的。道不能说你要顺产孩子就没事，只能说几率小。现在说这些也没用啊，我当时那么劝你们，你们也不听。”
她妈妈讪讪地笑着，“哪能知道那么多？都说是个几率，哪能就落在我家头上啊？”
“是啊，但是只要落在你家头上，不就是百分百了？人都有个侥幸心理的。”
“哎呀我是怕我姑娘疼。咱那个时候都说不疼怎么能生孩子呢？咱们女人受的这些罪，不想让我女儿再受一次，也是为了她好嘛。顺产快也得两个小时，剖多省事啊？咱现在也都有钱了，不怕那些。”
“生孩子又不是走弯路？咱们走了弯路告诉孩子，以后别走了。生孩子是女人很正常的行为。能顺产绝对不剖，就是有越来越多的妈妈说是为了自己孩子好，结果搬起石头把自己的脚砸了。”
她妈妈听我这么说有点不高兴，“我还不是怕她疼？当时她问我我就是给个建议。”
“你们从开始就没有灌输给她要顺产，要坚强，为了自己好也为了孩子好的观念。就知道和她说可疼了，可遭罪了，这些消极的心理。现在还反过来怨孩子。”
“哎呦，药大夫，我看你是站着说话不腰疼，我就不相信等你女儿生孩子的时候，疼的死去活来的，你也能这么说。”
我笑了笑，“那我还告诉你了。我女儿前几个月也生孩子了，过了预产期十二天，我女儿躺在床上输了三天的催产素，随时监听胎心和阵痛，整整疼了三天。最后顺产了我家的小外孙女。”
她和她女儿都不说话了。
真正的爱是为了孩子长远的好，是鼓励孩子渡过难关，而不是看到一个小坎就要把孩子扔过去，反而让她落到了更深的大坑中。