有人把五只猴子关在一个笼子里，笼子上挂一串香蕉，还装了一个自动装置，若是侦测到有猴子要去拿香蕉，马上就会有水喷向笼子，如此，猴子显然是会被淋湿的。有只猴子饿了，伸爪想去拿香蕉，马上水喷出来了，于是每只猴子都湿身了，每只猴子都去尝试了，发现都是如此。于是猴子们达成一个共识：大家都不准去拿香蕉了！因为有水会喷出来！

后来实验人员把其中的一只猴子换掉，换一只新猴子关到笼子里，我们姑且称其为甲猴子好了。这只猴子甲看到香蕉，马上就想要去拿，结果被其它四只旧猴子海扁了一顿。因为，其它四只猴子认为新猴子会害他们被水淋到，所以制止这新猴子去拿香蕉。这新猴子尝试了几次，被打满头包，还是没有拿到那串香蕉，当然这五只猴子就没有再被水喷到。
后来实验人员再把一只旧猴子换掉，换另外一只新猴子，我们称之为乙猴子。这只乙猴看到香蕉，天性使然，当然也是马上要去拿，结果也是被其它四只猴子毒打了一顿。那只甲猴子打的特别用力，特别用力，特别用力！这就叫媳妇熬成婆了。乙猴子试了几次，被打的和度一次比一次更惨重，只好作罢。
一只一只的，所有的旧猴子都换成新猴子了。大家都不敢去动那串香蕉，但是他们都不知道为什么，只知道去动香蕉会被其它猴子痛扁。慢慢的，直到那串香蕉烂掉了也没有猴子敢动一下，这变成了猴子们的一种传统，一种习惯。
当猴子接受了某种环境的制约而失去反省及思考的能力的时候，就永远不会有新的解决方法，作为猴子的能力就成为负成长，长此以往将成为窠臼，也就会变成不长进。先人们告诉我们的东西、事情，有对也有错，不去反省就没有价值！最近我在重读三国志，曹操这斯我是越看越喜欢，他向来是知错改错，但是，是从来不认错的。