
“名片，又称卡片（粤语写作咭片），中国古代称名刺，是标示姓名及其所属组织、公司单位和联系方法的纸片。名片是新朋友互相认识、自我介绍的最快有效的方法。”——来源于
百度百科
。

所以一个有创意的名片，可以帮助我们更好、更快地认识朋友，进而促成商业合作。下面介绍的是“
世界上最有创意的名片设计
”，供大家欣赏、学习。

↑修自行车的名片——他的名片是用钢铁做的（成本比较高哈），上面刻有不同大小的六边形，方便我们随时随地修车。

↑商务名片——它的造型奇特，有点像新买的衣服上的标签。

↑网球名片——做的非常形象，让我们一看就知道是有关网球的。

↑足球场名片——整个名片显示出一种“绿油油”，让我们立马就可以想到足球。

↑笔记本名片——这个不解释了，太形象了。

↑这应该是一个照相馆的名片——透明的设计，让我们可以互相搞怪，并且也不要忘记照相哦。

↑电路板名片——设计的比较奇特，和我们常见的电路板没有二样。

↑照相名片——名片设计成相机的样子。

↑折叠名片——这是个比较好玩的名片，可以折成一把小椅子。

↑缝合名片——名片中间居然用粗绳缝合起来，有创意。

↑地图名片——这个不用多说了。

↑护士名片——护士就像创可贴一样，保护我们的健康。
来源