一
一次去北京，逛了很多小胡同。
在东四附近的汪芝麻胡同走累了，看到一家漂亮的青年旅舍附设了咖啡馆，很安静，没什么人。
走进去准备点咖啡，没想到前台小妹客气地说：“这里只服务住店客人，不对外的。”

我很意外：“就坐一会儿，再说还可以消费。”
她仍然笑：“这是规定。要么你再走十分钟，到南锣鼓巷另一家分店，那儿也很漂亮，对外营业。”
我遗憾地打量了一下四周，被植物包围的小小厅堂，飘着浓浓的咖啡香，有品位的爵士乐，只有一个住店客人坐在那里看书，非常享受的姿态……我没再坚持。
转身和友人走出门，同声感叹：“真难得，宁可不赚钱，也要有所坚持。”
没喝到咖啡，但看到他们这种骄傲的坚持，也很开心。
 
二
一朋友曾经在人大读书，学校周围有些小饭馆。
过去了十多年，她回到那里，那些小饭馆还在，还是那么小、那么旧、那么干净。
一小碗面，二十几种调料，品相清新，色泽诱人，虾皮、香菜、葱末、鲜酱料、辣椒面……复杂得很，一样都不打折扣。
某一天，她带女儿去吃，边吃边欣喜地对老板说：“我十多年前来吃是这个味儿，如今带女儿来吃还是这个味儿。”
店家一脸平静：“我这里有客人第一次来吃的时候儿子上中学，如今都带着孙子来吃了……总是这个味儿，不变。”说完，他又忙别的去了。
 
三
一上海友人吃螃蟹，特别讲究蟹醋，总提前一夜，十分耐心地亲自熬一罐子好醋。
上等镇江陈醋，切姜片搁下去，老姜嫩姜一样一半，微火，煨上半个钟头，搁冰糖，继续小火煎熬。
熬成后，再滴几滴十年陈放的太雕进去，然后静置一夜，吃蟹时用上。
这样的蟹醋，滋味柔软绵长，真正牛气，岂是超市里找得到的？
好东西都是自己才做得出来的，别人体会不到的差别，自己可以体会得到。