【一】
你是否觉得自己本该混的更好？
我学习刻苦、工作努力，是一个有思想、有能力的好青年，但是：

【二】
让别人知道你知道
在当前的社会环境下，的确有许多领导会因为各种原因出现任人唯亲、唯权、唯钱的现象。但即使是一个不称职的领导，也需要一个能帮助他带来业绩、政绩和成绩的人，况且大多上级还是有一定辨别能力的。
因此，反思自己不得志的原因，除了外部环境，我们更应该自我反省：水平高低不是自己说了算，而必须通过别人的判断。你要让别人知道你很“牛”，就必须主动将自己的优势、擅长的东西展示出来让别人知道。
当然，小编并不是要鼓励大家去拍马屁，只是通过这种现象，我们引出了一个重要的概念，即知识共享。要让大家知道你很牛，你就需要拿出东西来证明，然后让别人对你做出判断：你是否是个值得合作的人？是否是公司不可或缺的人？
说起共享知识，可能你的第一反应就是，我的知识是我的竞争力，我费了九牛二虎之力学来的宝贝，为什么要共享出去？但你真的明白自己的竞争力是什么吗？是当前掌握的知识量吗？咨询师田志刚对此分析道：
竞争力更多的是来自于你在现有知识结构基础上不断学习、创造和利用知识的能力，也就是你的知识力。而你的知识力只有在被大家和社会认可后才能发挥作用，所以你需要让别人知道你知道，你需要主动去做知识共享的工作。
【三】
能共享，才表示真正掌握
工作中，如果你有一个什么好的想法和建议，上司最常跟你说的一句话就是“你写一个报告给我发来吧！”但你是否发现，很多时候
我们自认为自己知道的东西，却很难用语言或文字系统、完整地表达出来
，别人也很难理解我们的意思。
为什么会这样？主要原因就是，
你对这个知识点的掌握并没有达到你所认为的那样娴熟，还需要深入的学习、研究
。正如咨询师田志刚说的：
从这个角度来说，为了个人的学习和成长，为了能够成为某个知识领域的佼佼者，你应该多说、多写。
总之，
能够把自己的想法表达、甚至共享出来，才表示真正的掌握
，进而摆脱一知半解的状态。
【四】
知识共享，让你获得机会
①
结识
高质量的朋友
有句话说：“
看一个人的身价，看他的对手；看一个人的底牌，看他的朋友。
”每个人都想结交高水平的朋友，通过高质量的沟通彼此成长。但如果你水平高，就一定能结交到高水平的朋友吗？不一定。因为别人并不知道你的水平，只有将自己的知识共享出去，才能让更多的人认识你、了解你、信任你。
如果你想拓展朋友圈，找到真正有价值的朋友，
主动把知识共享出来
就是一条重要的捷径。
②
获得工作机会
由于共享了自己的见解和观点，这位同学最终被成功录取。他的博客为招聘方提供了一个全面判断的依据，因为多年积累的内容基本上不可能造假，面试中那句“我学习能力很强”便得到了印证。可见，
主动共享自己的见解和观点，还有助获得工作机会
。
【五】
选择你的共享方式
是不是只有写博客、发表论文才是共享呢？当然不是，知识共享的范围和内容很广。比如与人交流一本书的读后感，是共享；在论坛里别人的帖子后发表自己的想法，也是共享；甚至是日常的简短聊天都充满了共享，就像下面这段对话：
除此之外，工作中也常常有这样的共享机会。比如：
当然，知识共享的作用并不仅是增加收入、职位晋升、获得头衔等。这个共享的过程也是你学习、思考和实践的过程。在某种程度上，这个过程比最后的结果更有价值，更具生命力。所以
提升自己
才应该是你共享的出发点。
也许你会说，我口齿不清，文笔不好，有想法也不知如何表达。但事实上，大部分的人都不是诗人、作家，不必要求自己的表达多么华丽和有技巧，只要能把道理说清讲明就可以。万科集团董事长王石在四十五岁之前也很不擅长写东西，但自从他开了博客之后就笔耕不辍，最后也练就了一手好文笔。可见，文笔和口才都是可以锻炼的。有关提高写作力的更多内容，请看微课
为什么写作力，决定了你能力高低？
那么，在知识共享的过程中，我们需要注意些什么？
【注意事项一】
弄清共享的对象
这位教授的问题就在于，没有分清其知识共享的对象。他解释的原因都没有错，但这个老乡最需要的其实就是一个能简单到“买几片什么药给猪吃”这样的方法，而不是列举一堆对解决问题毫无帮助的原因。
因此，
在进行知识共享时，一定要弄清共享的对象，然后以他们能接受的方式把知识展现出来
，这样的共享才真正有效。
总之，弄清了共享的对象，才不会陷入鸡同鸭讲的困扰，就像《他还是不懂》这首歌中唱的那样：
【注意事项二】
弄清共享的范围
在进行知识共享的时候，你还需要考虑共享的范围。如果你想共享给同事、朋友，只需要在日常生活中与他们多沟通，开会讨论的时候多发言即可；如果你想共享给社会，就必须弄清楚目标对象关注的是什么，应该通过什么渠道才能有效传递给他们。但是，知识共享的范围在不同的阶段要有不同的侧重点，咨询师田志刚建议：
对于
毕业五年以内
的人，建议知识共享的范围以你所在的机构和同事、同学朋友之间为主，这个阶段的知识共享主要以提高自己知识学习的效率、让别人了解你的个性和能力、展示你的潜力和学习精神为主；
对于
毕业五年以上
的人，很可能已经在单位担任了一定的职务，在行业内也积累了不少经验和体会，这时候除了可以在你所在的机构内共享外，还可以将知识共享的范围拓展到你所在的行业和领域。
假如你是一个毕业五年以上的三维建模师，你就可以将你在建模设计领域的经验和体会，共享在这一领域的专业社区或博客，甚至向相关领域的杂志投稿发表自己的观点。而如果已经有了十年、二十年的经验，你的知识共享范围就可以扩展到整个社会了。因为此时你已熟练掌握了基础知识，并积累了大量实践经验，多在行业内的研讨会、论坛等发表自己的见解，也有助形成你的个人品牌。
需要注意的是，在做知识共享的时候千万不可有“爆料”的想法，也不可涉及企业的商业机密，否则有可能引起意想不到的麻烦。
【作者：精读】