作者/陈亚豪-牙膏
一、
晚上和廖三岁聊天，她突然心奋不已的要和我分享最近听到的一个有关“真爱“的故事。
故事大致是，她过去的女同学和一位男同学不久前踏入婚姻殿堂，而两人在高中时就彼此喜欢，但未能相恋。后来分开各奔前程，一个去了外地读大学工作，一个出国读研，而后回国工作。在一次朋友聚会上偶然相遇，马不停蹄的相恋，成婚。
我回应，这是个屁真爱。

两个人在各自分离的时光里，不知道在多少人的怀抱中辗转反侧，情话缠绵过。
廖在电话一端喊道，“可他们一定在心里记着对方啊，他们一定一直在想念着彼此啊！你不觉得感动吗？”
对吧。
那些年我们从彼此身上懂得的、改变的，后来都帮助我们更好的陪伴他人一生。
这才是常态的人生。
可如果有一天，可以把那些从他人身上学会的改变，用回到那个最初想要为他懂得的人身上，这确实让人羡艳。
那些中间发生过的相遇、错失，经历的爱人和荒谬，都不重要了。
有些久别重逢不过是给彼此一次彻底结束的机会。
有些久别重逢，却化成了失而复得的幸福。
他们是真爱吧。
二、
前不久妈妈和我聊起单位里的一个同事阿姨，阿姨年过50，即将退休，生有一女，已经成家。
阿姨正在和丈夫办理离婚手续，为了另一个男人。
不顾家人朋友劝阻，无视众人匪议嘲讽。
阿姨和丈夫是当年父母介绍相识的，男人家过去对他家有恩，有一半婚姻包办的成因。两人也算合得来，日子过的柴米油盐，日子久了自然也生了情。
但终究是搭伴过日子，终究是一同养育儿女。
时间可以缝补距离，填补隔阂，但磨平不了内心不甘的期愿。
在一个中老年人的俱乐部里，阿姨遇见了年轻时的恋人，也已经是个老头子了。
老头年轻时从军去了偏远地区的部队，一走就是小十年，军队本就是封闭式管理，再加上那个年代通信技术的落后，朝思暮想的偶尔联络，也慢慢变成了杳无音信。
能有什么办法。再鲜活的感情，也抵不住命运车轮的碾压。
藏心里吧，不跟任何人提起，慢慢就忘了呗。
可人生里很多东西越是藏着、埋着，越是避免了跌落，有利了保鲜。
老头子的媳妇去世有年头了，现在恰好单身，有一儿一女，也都已成家。
没有眼泪，没有蜜语，两人一拍即和，只剩下不到半辈子了，不能再错过了。
老头子扛着骂名，亲自找到阿姨现在的丈夫，祈求成全。
阿姨推翻了道德，踏平了规矩，一次次的说服女儿和亲人，不需理解，只求接受。
我问妈，你怎么看这事？
妈笑，实话说，羡慕。
妈问我，要换成我是这个阿姨，你怎么看？
我笑，全力支持。
三、
看到最近要重映《甜蜜蜜》的消息，便在网上看了遍96年的港版，这部被称为华语爱情片不可超越的经典重逢。
故事的主角黎小军和李翘，两个怀着不同梦想的港漂。
一个一心想要在香港富贵发达的女汉子，一个把家乡恋人娶到香港作为理想的傻憨男人。两个人成为了彼此在异地他乡唯一的好朋友。
一起摆地摊，一起打工挣钱，然后一起滚到了床上。
这不是年轻人喜欢的纯美爱情，是两个成年人因为陪伴和依赖，在寂寞和欲望的催化下产生的复杂感情。
他们知道彼此的命运轨迹注定不同，始终不肯面对内心真实的情感。
互相搀扶着度过了最苦的日子后，两个人各奔前程。
李翘的事业干的风生水起，进入了香港的上流社会。而黎小军也在香港扎下根，迎娶了家乡恋人，实现了所谓的理想。
在小军的婚礼上，两人重逢。再也按捺不住内心的汹涌，终于不再欺骗自我，接受这段感情。无论违背多少伦理，无论要面对多少阻碍。
可命运再一次捉弄了他们，两人一别，又是数年。
终于，两个再次回到形影单只的年近中年的人，在异国的一个街角，再次相遇。
而故事，也到这里嘎然而止。
重逢，即是结尾。
四、
我一直在想，为什么他们要重逢呢。
为什么这世间要存在久别重逢这个词语。
多少对曾经深爱的恋侣，最后天各一方，各自生活的也不错。
那些不甘的期愿，磨不灭的情感，如果没有重逢，终会止于唇齿，掩于岁月吧。
像大多数人一样，最终怀着一些遗憾，藏着一点回忆，在每一个普普通通的日子里，过着平淡无奇的生活，然后老去。
这样不好吗。
到底什么是真爱。
两个人相依相伴，从一而终，彼此成长的痕迹在对方眼中全部能看到，这是吧。
可这需要上天赐予的缘分和运气，实在太多。
变心、喜新，各自前程的冲突，异地感情的淡化，命运拆散的无奈，上天更喜欢赐予恋人的是关卡。
从一而终是常态的真爱，可不是通用版的人生。
可如果有天重逢，虽曾被命运戏谑捉弄，却像傻瓜一样释怀所有，反而满怀感激。
虽错过了彼此最美好的年华，却愿拥抱留满了过去爱人痕迹的彼此。
不争过错，不语错过，只是像当年一样，牵起对方的手。
这或许才是通用版的人生中，唯有一点权利可以靠自己争取到的真爱吧。
有时回想过去，发现已经记不清那些曾经信誓旦旦说过的“永远不会忘记的”情节。
许多年，到最后不过是一起记不清过程的事件。
而许多年后，那些发生过故事的人，也都会被时间长河里新鲜的水源冲刷和替代。
被生活的河流推着向前走，是不可改变的人生轨迹。
但还是有人逆着河流，执拗向上，追寻源流。或是在内心的激流中徘徊游荡，像条池水里的死鱼，可又比活鱼还用力，悄悄盼着能等到失散的鱼儿。
还是难以理解这种感情与人生，但忍不住给他们全部的支持。
五、
想起高中时第一次听到《甜蜜蜜》这部电影，是一位语文老师在聊天中偶然提起的，可随后便口气一转，让我忘了这部电影，”90后，还小屁孩呢，看不懂，长大了再看。”
现在我长大了，终于看了这部电影。
想起这位老师曾有个相恋十年的女友，可惜女友后来随全家移民到美国，就此再无交集。
想起他至今仍是孑然一身。
多少又看懂了些这部成人的爱情片。
愿心和心连在一起的人，有天终会手与手牵到一起。
愿他迷路一生，还是走到你身旁。