言由心生，心里真的尊重别人才会有善言，这和虚伪是不一样的。
中学时候班里有个南方来的女同学，皮肤白净，娇小甜美，跟我们这群北方土妞相比，气质明显胜出。我们曾一度交好，一起读琼瑶三毛，谈诗词歌赋。
后来我把她当作无话不谈的好朋友，和她分享少年时代所有的秘密和烦恼。
她家庭亲情淡漠，我陪她彻夜长谈。她与男生几度纠葛，我帮她出谋划策。
而当我向她伤心倾诉时，她却轻描淡写地说“这有什么好烦的？”“这点事有什么可难过”

几次之后，我的心就凉了半截。
后来有同学说她直肠子，不虚伪，有什么就说什么。
那年龄我们的人生观价值观蠢蠢欲动又还未成形，我们特别鄙视“虚伪”，特别怕被人骂作“虚伪”。于是她这种有话直说的“不虚伪”，反倒成了不少同学追捧的楷模。
2002年我大学毕业，在威海与一个陌生女人合租了一套房子。那女人公司是同行企业，比我年长几岁，我天真地以为遇上一个知心大姐可以指点迷津。
那年秋天公司组织运动会，每人发一套李宁运动服。
那是我有生以来第一套名牌。迫不及待地回家试穿。
她流露着无法掩饰的不屑：“你还真是小姑娘没见过世面，这都是李宁去年的老款了，至于那么高兴吗？！”
两天之后她找我帮忙，一改傲慢，嬉笑着说：“小李我这人说话直，你别介意啊。”
我耳边瞬间响过那英的歌：你伤害了我，还一笑而过。
这根本不是直不直的问题。
我又不是圣人，凭什么不介意？
做HR的十年，我见过太多打着“直率”的旗号对自己的言语不负责任的人。
因为“直”，就可以为所欲为口无遮拦。
因为“直”，就可以信口开河发泄积怨。
因为“直”，所有人都该为他的“不虚伪”让路。
因为“直”，所有唐突冒失措辞不当都应该被原谅。
这才不是什么真性情，才不是什么单纯率真。更不是什么坦诚直率。
这只是一个自私的人，说话不经大脑，无视他人感受，不克制情绪，不顾忌影响，肆无忌惮地只图自己痛快。
朋友圈有篇文章《谈话让别人舒服的程度，决定你的高度》。
附上文章内容：
职场上，有这样两种截然相反的人。有人生怕别人舒服，尽量让别人不舒服，而只要自己舒服就行。还有一类人生怕别人不舒服，尽量让别人舒服，哪怕委屈自己。
为我做猎头职业的原因，我们接触的老总有几十万年薪的，也有几百万的，甚至有过千万级年薪的老总。要问我对这些老总有什么本质感觉上的不同，我的回答是，越是高薪的老总在与其交往中他会越让你感觉到舒服。
跟千万年薪的老总谈，谈上两到三个小时，无论我说的话是酸甜苦辣等味道，他们都能把每一句话平缓接起来回答，而从不让一句话落地或磕碰，让人感觉非常舒服。就像打太极，无论什么招式，全部是以柔克刚。
这就是高手过招，化解问题于无形之处，于无声之中。他们之所以挣千万年薪，自有千万年薪的价值，让人舒服程度也许就是一个衡量指标。
常常发现越是与年薪水平低的人交流越容易让人不舒服。回想平时大家之间的沟通交流，磕磕绊绊，到处充满着不舒服的感觉。你不让别人舒服，别人就会让你不舒服。
想提高年薪吗？就从如何让别人舒服着手，提升这方面的品质和修养。我们平常说话两个人都容易伤害到对方，引起争执。
我曾与一位级别很高的70多岁的老人交谈，他的每一句话都不会伤及到任何一个人，不会让周围的任何一个人感觉不舒服。在一起聚餐十多人，每一句话都能照顾到所有的人，无论男女老少都感觉舒服，这是何等的修养。
战争年代就是千方百计把敌人消灭掉，想法让敌人不舒服。在和平建设年代，你让别人舒服的程度，决定着你成功的程度。
你是否让别人舒服，直接影响着你的成功。
所谓的沟通技巧，所谓的交际艺术，在人与人的交往里，最基本的根本不是这些，而是起码的善意。
世间从没有绝对的自由，所有自由都是以约束这前提。
只有童言可以无忌。年岁渐长就该有彬彬有礼的少年、顾全大局的青年，推己及人的中年。
否则，不懂礼数的熊孩子就被纵容成为动辙甩同学耳光的少年犯，直到成为假摔讹人的坏老人。
成人就该遵循这世界的秩序与规则。
以尊重和善意为前提，才有资格谈直爽和率性。
那些自诩为直性子，打着“心直口快”的幌子去无所顾忌地伤害别人的，只不过是自私。
一念起，一念灭。
善意就在这明灭间，已是天壤之分，云泥之别。
连毕姥爷都铩羽而归，你是否还管不住自己的嘴。
来源：桃花马上石榴裙