前几天朋友问我：“去找你爬山，行不？”
我说：“来吧！”
他就来了。
期间，我们聊到了“蛋糕”的话题，他给我带了两盒蛋糕，自己做的，特别好吃……
我问：“你为什么不在微信上卖呢？我们本地有家做蛋糕的，在微信上特别火。”
他说：“我就是在微信上做的，客户群体的确很高端的，他们可能并不在乎花样，但是在乎原材料和口感。”
我说：“你做的真不错，挺好吃的。”
他问：“来之前，我在想，吃的东西，我是不是要先吃上一口？否则你们不敢吃。”
我说：“不至于！”
那个谁说过一句话，我觉得蛮有道理的，互联网时代没有怀才不遇这个概念，因为你有才华，就有人会买单，就怕你是半瓶子水。
我问：“你去哪学的？”
他说：“我做蛋糕还是受你启发，有天，希耳米发了个说说，说是有家蛋糕店特别火，还要排队，我就去学了，然后回来就做了，就这么简单。”
我说：“你做的这种，其实不是生日蛋糕，主要是平时吃的。”
他说：“是的。”
我说：“前几天我娘过生日，我们的蛋糕也是在网上预定的，吸引我的不是花样，而是原材料，他说保质期特别短。而我们在蛋糕店里买的蛋糕，一周都不坏。”
他说：“现在只要是与食品安全挂钩的东西，都很容易火。”
我说：“一切的前提是：你必须是一个值得信赖的人。你知道你生意为什么会很好吗？因为你一看就不像农村出来的，特别干净、整齐、利索，而且很有气质，给人的感觉特别好，如果我卖蛋糕，坏了！可能一个也卖不出去。”