之前有写过一遍类似的文章，叫做“
你没那么多观众，别那么累。
”，今天这篇是转载朋友网的，觉得写得挺好，大家有兴趣的可以看看。
有一句谚语说得好：“20岁时的人，会顾虑旁人对自己的看法；40岁时的人，已经不理会别人对自己的想法；60岁时的人，发现别人根本就没有想到过自己。”　　大多数人其实并不在意你。真正在意你的人，往往是爱你的人。而在这个世界上，真正爱你的人并不会太多。因此，你不要太在意别人的看法，你只要在意真正爱你的人对你的看法就可以了。
事实上，不是真正爱你的人对你说过什么，对方很快就忘记了，而你却常常记着，特别是赞美自己和批评自己的话。赞美自己的话可以带来开心，这种在意倒还有些必要。但在意批评的话，难免会给自己带来糟糕的心情，这就很不值得了。
有一位学生，是学校里大家公认的“歌星”，无论多么高难度的歌曲，经他的嘴一唱，总是变得轻松动听。
有一次，学校举办歌咏大赛，他连预选赛都没有参加，就被班主任直接保送进了决赛现场。但是，由于精神紧张，他在比赛中完全没有发挥出自己应有的水平，得了最后一名。
这件事已经过去了很长时间了，他还在因此而郁郁寡欢。他一遍遍地到班主任那里去解释：“我那天有点感冒了，嗓子哑了，否则，我一定能取得名次的。”
老师安慰他：“没有关系，我相信你！”
可是他仍然见了老师就提这件事情，把老师搞得恨不能远远地躲开他。
在生活中，很多人都太在意自己的感觉了，把自己搞得敏感兮兮的。有些人在路上不小心摔了一跤，惹得路人哈哈大笑，摔跤者在尴尬之下，还会认为全天下的人都在看着自己出丑。但是，若我们能将心比心，换位思考一下，就会发现其实这种事只是路人们生活中的一个小插曲而已，甚至于他们在哈哈一笑之后，就早已经抛诸脑后了，只有当事人还执著于心，没能放下！
真正爱你的人，才会把你的一举一动都放在心上，他们会为你的快乐而快乐，为你的悲伤而悲伤。但真正爱你的人，肯定不会嘲笑你的丑态，不会看不起你的缺点，他们只会鼓励和支持你！
大多数人其实并不在意你，每个人都有自己的事情要做，并没有多少时间把注意力完全集中到我们身上，无论我们是出彩还是出丑了。认清了这一点，也许你就能“放下”心中的包袱，轻松地享受生活了。