文/李尚龙
前些日子，我认识了一个小伙儿，一个外语培训机构的项目经理，他跟我生气的跟我抱怨着，说自己的上司是个傻逼。


我问，为什么？


他说，他是个二本学校英语专业毕业的。


我说，当上这么高的职位，应该总有自己的优势吧。


他蔑视了一下，说，我当年是我们市的高考第三名。


我听的震惊一下，赶紧膜拜，天啊，我正在跟一个高考探花聊天。




后来我才知道，是真的，那一年，他以英语满分的成绩进了北京的一家外国语大学，可是，四年过后，原本应该持续优秀的他，怎么还没他的上司混的好。


我继续听他抱怨着他上司的种种恶行，很多不过是正常的沟通，到他这里，就变成了尔虞我诈，官僚主义。


临走前，我特别想和他的上司聊聊天，可是，我看到他不停的在忙活着一些事情：沟通、写文件、发邮件，唯一的空闲时间，也是拿起一本书翻上两页。
再看看我那探花朋友，一个上午，除了跟我抱怨，就是上淘宝，刷朋友圈。


我大概心里有了答案，中午吃饭时，我和他一起等餐，他拿起了手机，玩起了网游，这些年，他的手机里，满满的视频软件和网游。
聊天后，我终于找到了原因，明白了他的大学四年如何度过的。那四年，他几乎没有参加实习，没有参加社交，只是一个人在宿舍里疯狂的打着游戏，他凭借着自己高中的底子过了专四勉强过了专八，可是，就在别人奋笔疾书的时候，他却躺在自己的成绩上睡大觉。
他没有持续学习，只是在自己现有的成绩上，孤芳自赏着。


可是，这世界一直是动着的，在你睡觉时，一定会有一些人不停的奔跑在第一线。短暂成功不算什么，持续奋斗的人才值得敬佩。


事实证明，那些持续奋斗的人，他们的汗水从未白流，毕竟，人这一辈子，不能因为阶段胜利而放弃持续的奋斗。


人生不只有高考，这一辈子，都充满着考试。
无论什么年龄，人总要活到老学到老。


我们经常遇到一些老年人，熟练的使用着支付宝、微信支付，也看见一些老年人穿着运动鞋晨跑。他们除了头发斑白，其他的依旧年轻着。


我们也遇到过一些十六七岁的孩子，什么也不在乎，死气沉沉的坐着躺着，他们对什么都不感兴趣，呆在舒适区里，一动不动。他们除了头发没白，却早就迈入了老年人的行列。
所以，持续的学习能力，非常重要。共勉。