作者/周冲
只要不谈及到结婚，我和我妈还是能愉快地玩耍的。更多时候，她是一个典型的劳动妇女，爱国爱家爱她妈，偶尔变身为奇葩，以血肉之躯，为她的小崽子们提供活生生的笑料。
比方她在街上走着走着，忽然一退，又一退，诡异非常。我问她：你干啥呢？她说：我踩拍子。

比方她染了个发，一路披披洒洒，进了门，二话没说，笑得趴在鞋柜上，说：我像不像一根红缨枪。
再比方她讲一个故事。我说，你讲过很多次了啦。她说哦，哦完继续讲；我回房间，她跟到房间，接着讲；我用被子盖着头，她掀开被子，笑眯眯地说，话没说完就像屎没拉完，接着来吧……
每当这时，天空就会飘来三个大字：谁他妈有我妈可爱？
我弟常说，老妈就像人民币，全家对她都满意。比如我，老情不自禁向她撒娇。吃到她做的好菜，就会唱：老妈，老妈，你是我的大厨……走在新拖过的地板上，一感动，就给她发奖：接下来，我仅代表中国老妈协会，颁发中国最美母亲奖，获奖者是——吴XX。有请老妈上台领奖！
所以，我妈经常笑骂我不正经。
我也会赞赏她没个老妈样。
可惜的是，不管平时多情深深，一旦话题失控，跑到了结婚这个禁区，家庭运转模式立马切换到雨濛濛。
“东家儿子去年就结婚了，西家闺女18岁就生了娃，南家母狗上个月都怀孕了，你就是一头猪，也要配对啊……”
她坐在那里，瞪着我，摇着头，长太息。
太息了一阵，怒不可遏，怨妇模式进化到泼妇模式。这时候，她双唇上下翻飞，白眼左右扫荡，双手前后开合，数落我的里里外外。工作、为人、作息、打扮、交际、成就，全成了草船，插满了她欻欻乱飞的箭——唉，百箭穿心，心碎如饺子馅。
我说：“妈，我是你亲女儿吗？”
我妈大喝一声：“别跟我嘻皮笑脸，给我好好听着。你瞧瞧你，这么老，这么笨，一无是处，还不赶紧嫁，以后街上捡垃圾的都不会要你。”
于是大气不敢出，低着头，形如鸵鸟，状若丧家犬，唯有苦笑。
我妈说：“你还笑。”
于是就不笑。
我妈说：“毛着张大脸，什么意思？”
当时我就有点儿错乱。妈啊，要哭还是要笑，你给个痛快话撒。逼婚而已，不至于要逼命吧。
为了配合她变幻无常的要求，我忽咧嘴，忽蹙眉，忽露齿，忽凝神，一秒钟换了N个表情，我怀疑长此以往，都可以练出六块脸肌了。
就在前一个小时，她还在对着我的奖杯，说，你一直是我们家的骄傲。而昨天，小区里的大伯对她说，你有一个好女儿啊，当晚她笑眯眯地给我加了一个菜。上半年，出版合同签订的时候，她说，没想到你还有两下子……可是，未婚使这一切归零。
电话响了。大姨妈打来的。我妈横了我一眼，摁下免提。
我赶紧溜回房间，打开电脑，继续埋头苦干，给祖国的文化事业拉后腿。写着写着，一声哀叹在我身后响起。回头一看，我妈坐在我床边，眼睛直直的，盯着墙上的某个点，在那里唧唧复唧唧。
“哎呀妈呀，你干嘛呢，吓死我了！”
“玲俐啊，你还是快点结个婚吧，你大姨妈刚刚打电话来，唉，你都不知道村里人怎么说我们家的……”
泼妇模式又切换到了苦逼模式。我妈开始细诉革命史和人生艰辛，她说当年的辛苦，说如今的非议，说自己盼孙心切，白发一天天增多，说自己不敢回老家，怕被人问那个攻击性的问题——“你女儿结婚没啦？还没啊，这是要等到什么时候才嫁哦？”
“妈，我知道……”
“知道就赶快找个人嫁了。什么感情不感情？拉黑灯，闭上眼，哪个男人不一样？你已经没有挑的资本了，一年到头，前面一个人，后背一个影，让人家看着都要笑死，再这样下去，就要和我们狗舅一样……”
我妈说的狗舅，是一个60岁的老光棍。我不清楚他的生活，只听说受尽歧视。在乡村，没老婆比患上艾滋病，更让人诟病和蔑视。他成了整个家族的污点，哪怕其他人生活得都不如意。
“别人说什么就让他们说去呗，又不是为别人活……”
这话不说还好，一说，立刻成了催化剂，母亲大人的愤怒迅速升级，从佯怒，到微怒，到盛怒，直至狂怒。她就像被扣动了扳机的机关枪，轰隆隆地骂开了。我眼见着灰色的怨怼、白色的悲伤、黑色的失望，从她不断开关的嘴里喷出来，嗒嗒嗒，嗒嗒嗒。
这时候，我才发现，我所尊崇的独立、自由、生存意义，在亲情面前，全成了个屁。她只希望你的生活能安慰她，希望你不至于成为笑料，让家族徒增羞辱。
我一声不吭。很想蜷成一团，缩成一缕，从这个世界彻底消失，从老妈愤怒的源头消失。但我不懂五行遁术，我只有杵在那，像一个背负了巨大罪孽的、被剥夺了发言权的被告，站在亲情法庭上，接受传统观念的审判。
我妈说：“你说，我说得对不对？”
“对！”
最终，她像庭审判决一样，也提出了几个解决方案。
“你现在有没有喜欢的男的？没结婚就去追，怀了再说。结婚了也没关系，去把他抢过来。”
“你现在还不结婚，以后生都生不出来了。要不你现在就去领养个孩子，没时间，我来帮你带，等你退休了，孩子也长大了。”
“要不，你明天就去婚介所，把条件填低点，差不多就行了！”
……
各位观众朋友，以上是昨日再现。现在，大龄剩女周某冲刚刚从外面回来，花了一整天，跑遍了W城的13家婚介所，填了13次姓名工作收入身高体重，在13面脚气磷屑般的资料墙上，将资料塞进一堆又一堆的“丧偶、身高160、中专学历、爱好麻将”中。
好了，我要去睡了。明天还有15家婚介所要跑。我妈说了，征完这里，就去邻城征，邻城征完，去更远的邻城……总有一个会成的。她还说，有一个伟人说过，结婚不怕远征难，万水千山也无妨。
“妈，那是长征，不是征婚。”
“一样的道理，打赢了就是胜利，结婚了就是成功。”
“……你说得对，我一定会从一群‘丧偶、身高160、中专学历、爱好麻将’中，挑一个出来，与我相知相爱，喜结连理。”
可是，没有人知道，在从婚介所回来的出租车上，有那么一瞬间，我真的想夺车而逃……