我早些时候发了一条微博：“几乎每个女生在成长过程中都曾思考过同一个问题：男生在骑自行车的时候，鸡鸡到底是怎么摆放的？”
没想到居然引起了很多人关于鸡鸡的各种讨论……具体总结如下：
女人们对于“男生骑自行车时的鸡鸡摆放”问题的猜想……
@娘了个白大腿：应该是缩回去了吧？是伐？
@芭蕉树上结霜花：缩回去了？盘在腰间？随心而动？求解！
@鉴婊师韦爵爷：难道不是单手骑车，全程另一只手握住么？
@逼我叫若若裡：塞进肚脐眼里？
@马小猴CACIANO：难道不是取下来揣兜儿里？
@咆哮教白龙使出征西域断臂而归：不是夹在耳朵上吗？
@张高高高高兴儿：难道不是安详温柔的耷拉着根据坐垫起伏与世无争的平躺吗？
@王米妮的麻麻王小茜：难道不是打包放到后座么？！好捉急，在线等！！
@yzarc-:鸡鸡没有变身前的 尺寸 在骑车时应该不至于被自己屁股压到吧 而且是长在正前方 又不是朝下长 …
@简称女人：我想知道蛋在哪里
男人们对于“男生骑自行车时的鸡鸡摆放”问题的解答……
@哥娇躯一震：我通常是拴在腰上，不知道其他人怎么弄！
@ADCA工作室室長：我也在思考这个问题，是绑在车梁上呢，还是缠着脖子当围巾好呢？
@售楼先生：不是搭在肩上么……
@机智的苞芦谷：拆下来放兜里
@手机用户8oss：我习惯绑腰上，蛋拿下来放口袋里
@雕李楼谋：我通常都是挂车头的
@买醉只想入南柯：你们的不是收缩的啊？？？我一般都是让它收回去~
@弗兰基德-皮耶咅：垂在地上刹车的时候用
@***再说我就哭给你看：像自行车锁一样缠在车子坐下
@咖啡杯的斑駁回憶：我历来都是挺著的
@银教授：裤管里
@煞笔小给子：我都是用嘴巴叼着的。
@你要反思：留言的都是牛人，哎···本屌都是坐到屁股底下压着的···
@梁E先森：珍而重之地放在靴子里
@活粉儿：鸡鸡卑微的蜷缩或者高傲的昂起，重点是特么蛋！
@Deathus：随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量！
@吴秀松：随鸡
@百鬼雄鹰：咦？…不是就骑在jj上么？
随后，女人们又提出了更多高难度的问题……
@气球口你都嫌大：你们鸡鸡向后能不能够到菊花？
@董锤锤：拉屎的时候鸡鸡会不会垂进水里？
@铅笔是身体里住了只狗的猫：晚上侧躺着睡觉不会压着蛋吗？
@咆哮的小尼玛：我倒是一直好奇拉屎的时候鸡鸡放在外面还是里面…
@林炮炮-：拉粑粑的时候放在哪里？向下放会碰到水吗，还是缠在腰上？扛在肩上？放心手心里？我的梦里？我的歌声里？
@继父：你们穿裤子屌是放在左裤腿还是右裤腿？
@大根君的皮：游泳时JJ要怎样放在泳裤里才完美？
@LittleDaisy_：你们是怎样做到穿牛仔裤的？
@你一定不懂我是谁：能完成同时大小便这样高难度的事么？
@王馨怡Olaya：男生坐着拉屎的时候会不会把尿尿到天花板上？
@屁股抽筋的女纸：还有翘二郎腿的时候蛋蛋真的不会夹到？跑步的时候会四处晃吗？包皮太长怎么办？
@危机妄想症患者：JJ能被控制地上下左右摇来摇去的吗？
@卡爹仇沙碧：光腚跳绳，懒子会不会打到脸？
@慢性化骨绵掌：我思考的是拉屎的时候放哪里才不会沾到菊花和马桶壁？
@圈圈泡泡都是OO：还有撒完尿为什么都要抖三抖？
@浪哥_：我思考更多的是，怎么撒尿的？
@衝娜碗糕萎员：我还经常在想男生什么情况下会在公共场合会产生生理反应如何处理？
@海绵体宝宝Pocky乙：鞭鞭葛格，我思考的是另一个更高端一点的问题：如果射的时候想尿尿怎么办？这个问题你一定要回答我，我从初二到现在采访的所有男生都不能给我一个明确的答案！我好捉急！
@摇摆不定的娃：我遇到都是问穿着内裤难受不阿。。她们是不是以为男士内裤和女士一样那么小？
@张十纨：男生内裤前面不像裤子，没有洞洞，尿尿从哪儿掏啊？？！
@慢狗：他们做跳跃运动的时候小鸡鸡是否也一样跳动？
@李露镁：有的男生是不是没JJ的？
结论：
虽然有些是来凑热闹开玩笑的，但是确实有很多人对这个问题存在好奇和疑惑，有些男生表示，看到这个问题后，感觉以后再也骑不好自行车了……