文/刘墉
前几天你自己走路去火车站，回来之后大声地抱怨：“天哪！我差点没赶上火车，你知道路有多远吗？足足二十五分钟，我还是用跑的呢！”
听了你的话，今天我第一次去搭火车，就早早出门，没想到一路“走”去，只花了二十分钟，害得我在车站多等了近半个小时。直到回来质问你，你才说：“我又不是一路跑去，而是慢慢逛，直到发现时间快来不及了，才用跑的！”

于是我要责怪你——又一次提供错误的情报，同时制造辛苦的假象。这种制造假象的，何止你！许多成年人都会！譬如最近家具公司送来我订制的书桌，虽然比预定交货的时间晚了十几天，那老板打电话通知送货的时候，还气喘咻咻地说：“直不容易！总算完工了！”
可是书桌送来，里面全是木屑，溢到外面的强力胶根本没清理。结果用我的画室当工厂，又忙了半天。
看那老板满头大汗的样子，好像他延误的这段时间，都在跟书桌苦战。可是当我私下问工人，一共要花几个工作天时，工人笑答：“专心做嘛！两个人用不了四天！”
这样看来，那老板不是和你一样，制造了一种辛苦的假象吗？
我在台湾也常遇到这样的事，譬如裱画，十几天前就把画送去，并要求师傅最少计划在墙上干七天，免得以后变形。却往往在该交件的前几天去看，发现他还没动手呢？
当我责怪他们不早动手时，店里都说：“没办法啊！前面有前面的工，别人的画也都推了好几天，如果把你的提前，人家的画就根本好不了！”听起来很有道理，但这么想：如果裱画店暂停几天不接生意，或用年节放假时，发愤不休息，把拖下来的画裱好，使所有的画都提前三天动手，不是就全能准时交件了吗？
他们做不到的理由很简单，因为“拖”！而且“拖”具有连贯性，当所有的事，到后来非完成不可，自然拖到一定的时候，就不能再拖。只是当他做这件已经迟了的事时，下一件当然又被拖了下去。
于是一拖，拖了一串！到头来哪件事都没少做，却每件事都没能准时做好。而且因为他们并没省事，于是便向人制造辛苦的假象。辛苦没有错，造成辛苦的是“拖”，而非事情本身！
拖，应该是人的本性，它基本的原因是“懒”；另外的可能，则是不知道计划时间。治这个毛病，立即见效的办法是：到手就做！不要犹豫，因为犹豫已经浪费了时间。许多人碰到事情太多，便乱了方寸，又想从这件下手，又想从那件开始，结果到手就做的人已经完成许多，他却还没能行动。
至于不但速效，而且速成的良方，则是将所有的事条列出来，立即决定做的优先顺序，并立刻动手！
记得有人问英国前首相撒切尔夫人怎样在日理万机之外，还能照顾家庭。答复是：“把要做的事，条列下来，做好之后，再一项项删去就成了！”听来多么简单，真正的道理，是她既能积极行动，又能计划先后，随时看情况调整。
当你发现自己总是慢、总是迟、总是赶的时候，请你想想我的话。抓住一个放假的空档，把未来非办不可的事列出来，并将已经拖延的事立即完成。便会发现虽然牺牲了一两个假日，却使后面的事，都能进入轨道。
尤其重要的是：别再制造辛苦的假象。当你因为前面拖，而后面赶时，请不要唉声叹气！
为你刮胡子的人，正是把刀片放在你咽喉要害的人。