
1.她不需要太漂亮,领得出去领得回来就好.
2.可以喝酒,但只可以跟我耍酒疯.
3.过去的事我不会问,但是遇到我,以后就好好的喜欢我就行了.
4.愿意上班就随便找个工作,不愿意上班就当个专职的贤妻良母,我敢娶你就有养活你的实力.
5.我可能不会太有钱,但是别人能给你的我肯定也能给你.
6.我可能不会天天陪在你身边,我需要养活这个家,我需要出去奋斗,但是我电话永远都不会关机,保证任何时候你都能找到我.
7.我跟狐朋狗友出去喝酒的时候不会每次都带着你,但是跟冠军级兄弟姐妹聚会的时候,我会骄傲的带着你参加,并把你介绍给他们认识.
8.别人说娶媳妇就是洗衣服,做饭,带孩子,我不这么认为,在家里我会一定会和你分担家务.
9.我们在一起过的是日子,爱上我就不要离开我,陪我一直到老.
10.有任何不开心的事都要告诉我,我会用我最结实的肩膀让你依靠.
11.我可能会大男子主义,在外面我希望你给我面子,在家我会给足你面子.
12.我不需要你太成熟,做一个成熟的女人会很累的,你只要小鸟依人就好了,保护你是我义不容辞的责任.
13.万一有一天我没有钱了,你不要否定我的能力,人都是三穷三富过到老的,我也会努力让你过好日子.
14.结婚后我的父母就是你的父母,你对你的公公婆婆好,我会加倍对我的岳父岳母好的.
15.我会把你当个孩子一样疼爱着,我知道你的单纯和美好,我了解那是难能可贵的！我知道你喜欢旺仔牛奶,娃哈哈,大果粒.我永远都不会嫌弃你是个长不大的笨蛋.
16.你准备好了吗?准备好了我们就这么定了.