堂弟说他在高速上常开到180码。我瞅了他一眼，心想：这个装逼犯。
我不喜欢开快车。开快车的人是不负责任的人，只图一时的爽快，把自己和他人置身危险之中。
开快车是一种低级的快感。这种快感源于自身的假想。根据牛顿运动定律，坐在车速180码匀速前进的车里，跟坐在房间里一动不动是一样的。身体只能体验到加速度。所有的感觉只来自路面不平和车身颠簸。所以，
只在屋里将屁股晃两下板凳，就能得到狂飙180码的体验。
一旦有差别，就是狂飙的车出事的时候。
据说，
车速超过140码的时候爆胎，死亡率是100%，而不是99%。
爆胎这种事情是很难预料的。不是说换一条新轮胎，在平整的路面上跑，就不会发生。爆胎、刹车失灵，虽然是小概率事件，但可能在任何时候发生。所以，一旦将车速开到140，就相当于拱手将小命让出去了。这时候能决定命运的不在车技，而在侥幸。
所以说，君子不立于危墙之下。危墙不一定会倒，甚至很长时间里都不会倒，但君子还是不会站在下面。可惜的是，很多人不但不怕站在危墙下，还要故意爬到危墙上面，来炫耀自己的勇敢。
这不是勇敢，这是卤莽。没有任何勇敢不伴随着智慧。暴虎冯河，死而无悔，这是最低级的勇敢，是只凭一腔血气的赌注。大勇必然伴随着大智。没有智慧的勇敢，只能叫卤莽。
卤莽的人在赌桌上很常见。喜欢开快车的人多半好赌。赌到红眼，把身上所有钱全掏出来摔在桌子上：都押了！这不是“豪赌”，而是“卤赌”。如果不能得手，势必心中郁积一股怨气，转而发泄到其他事上。一旦得手，则归功于自己的胆量和魄力，以为自己能干大事全靠一身胆识，就像开快车的人以为不出事全靠一手车技。
实际上，这种人是最受命运摆布的人。他们成事是因为运气好，不成事就太正常了。运气在他们的人生中起到很大的作用，乃至决定性的作用。正因如此，他们丧失了掌控自己生活的能力，撒手交给命运摆布。
人的习性是很难改的。知道毒品不好的人多半戒不了。这是长期串习的结果。驾校教练讲，有人在高速上开车，突然蹿出来一条狗，打方向，车速太高，撞上护栏，死了。教练问：你们碰见这种情况怎么办？有人说，不打方向，撞上去。教练说：如果这个人没死，下次他还是会打方向。这是百分之百的，因为那时候的反应是下意识的。
人们常说，吃了亏就长记性了。其实对于绝大多数人，吃亏并不能长记性。不仅不能长记性，甚至在一件事情上吃亏后，还会接二连三地在同样的事情上吃亏。就像一道题总是做错，错的遍数多了，反而把错误答案记得死死的。他们不能从更深的层次上明白为什么会吃亏，不能勇敢地去克服自己的毛病，只在表面上敷衍改过，却在内心深处纵容之。这样的悔改注定不会彻底。没有反观自省的能力，最终会把自己扯向深渊，失去最亲近的人的尊敬和信任，人生就彻底失败了。
但人有很多习性是先天带来的，是基因里的。要想克服，需要改的就不仅是能意识到的毛病，更是深藏在潜意识中的毛病。佛家谓之习气种子。现行易断，种子难断。缘上的毛病容易断，因上的毛病难断。
假如一个人并不饿，只是看到朋友圈的美食而馋，把朋友圈关掉就可以心安。但如果一个人是饥饿的，那关掉朋友圈也无济于事。这种毛病的根治，需要对治自身的下意识，就像斩一棵树，要斩断其根。
但习气种子的涤除极难。就像我自己，虽然明白开快车不好，却常常不由自主地开快。用佛家世俗谛里的比喻来说，这是好多辈子养成的，是种在基因里的。小时候我爸骑摩托带我下乡，一路把油门踩到底，周围小汽车都纷纷被超过，问我快不快，我说快。风吹得眼泪哗哗淌，眼睛都睁不开。路边穿出一辆自行车，我爸赶紧避，摩托车就噌一下飞出百十米，我的膝盖、手掌和脸上被磨得血淋淋。纵然这样，等我学会开车的时候，也常常不知不觉就开快。尤其是在心情不好的时候，肚里憋着一股子气，就喜欢把油门踩死飙到高速来发泄情绪。
人在愤怒的时候是会忘记恐惧的。这特别可怕。因为是恐惧把人置于安全的境地。人因为有畏惧，才会远离危险。愤怒的情绪会和恐惧的力量抗衡。那时候甚至会对危险有一种期待。危险是刺激的，刺激是令人兴奋的，而兴奋会让理智丧失。
许多悲剧都是在愤怒或者兴奋的时候酿成的。这时理智是不在场的。因为理智的不在场，聪明睿智的人也会干出荒唐愚昧甚至铸成大错的行为。佛教最初是不戒饮酒的，释迦牟尼看到有人因为饮酒而失态，才制定不饮酒的戒律。酒会让人失控。在佛教里，本来有天人福报的有情，因为饮酒，就会变成阿修罗，变得好斗。阿修罗是理智不在场的聪明人。在过去，如果有谁哪天有了大喜事，有经验的长辈会叮嘱他当天不要出门，以免发生意外。情绪一旦不平静，就给了危险造访的机会。
开快车的真正可怕之处，还不是开快车本身，不是容易发生事故，而是会让人养成卤莽和好斗的习性。这才是一生危害无穷的。开快车的人多半车技好，如果车技差，他就不敢开快。而车技越好，就越容易太把车技当回事，喜欢从超越别人中得到快感和满足。许多车技好的人，看一辆性能很逊的小破车超过了自己，就不能忍，一定要撵上压在他前面才好。这种危害是巨大的。它不仅体现在开车上，更会迁移到平时为人处事、待人接物中，养成不能容忍不如自己的人在自己之上的态度，处处想压人一头。这就可怕了。
能力不够，却身居其位，必定要承担过度的危险。一辆小昌河跑到140码，出事的概率要比奔驰大很多。如果奔驰忍不了昌河，要提速超它，那就逊了。在一条窄巷子里，好跑车跟在破三轮屁股后面，并不丢人。这是时势使然。在一时、一地，要允许能力不如你的人在你上面。
开快车没有什么难的，只要把油门往下踩就行。但人天生有一种心瘾，喜欢速度感带来的刺激。这种虚拟的快感，源于内心想在生活中超越他人，凌驾于人群之上。源于想参与一种危险的体验，以打破宁静生活的乏味和乏味所暗示的平庸。
但平庸的真正打破不能在这里实现。靠体验危险来打破平庸只会走入两种境地，一种是沦为恶俗；一种是堕入深渊。平庸的打破来自对世界的洞察、对规则的熟稔、对技艺的琢磨，而非一腔血劲和意气。仅靠血劲和意气是干不成事的。不仅干不成，还会把事情搞砸。歌唱比赛里，那些声嘶力竭地飙高音，唱到痛哭流涕、干嚎嘶吼的人，往往是最先淘汰的。他们不尊重法则，想靠一腔蛮劲取胜。这走不远。什么时候见陈奕迅和王菲那样失态过？人家在刀尖上一步一个准，那才是真正的高速度。
真正的速度感，不是在高速上飙到180码，这种太低级。真正的速度感，是应对瞬息万变的复杂局势而不出差错。这需要冷静的头脑去洞察局面，需要对法则和技巧的深度熟稔才能在无暇思考的时候也做出不失妥当的抉择。
在生活的高速之路上，能干扰局面而让判断失误的最大风险来自情绪的波动。真正的高速度，要求情绪的平稳。唯有平稳的情绪，才能在应对纷至沓来的万事中，减少昏聩的概率。旋岚偃岳而常静，江河竟注而不流。励力精进的人，心中是平和而常静的。因为平和，因为常静，才能涌现生机，冉冉不息。
人生中最大的加速度，来自于改过自新。风驰电掣，在六十四卦中是《益》卦之象，上有疾风，下有雷电。《象》曰：风雷，益，君子以见善则迁，有过则改。