
　   转给你认识的每一个女生，这故事发生在我朋友的朋友身上，
　   事情是这样的……
有一天这个女生到加油站加油，加完油之后她把加油枪放好， 就坐回车子里要准备回家。才刚坐下来， 她右车座的车门就被打开！ 突然一个长得很丑很丑的男人就直接坐进她的右车座。 这女孩吓了一跳， 不知道这丑陋的男人想要干嘛！ 这男人开口说了，“小姐， 我没有交通工具回家， 我一直待在这里回不去，你能拜托载我一程吗？
“这女生很害怕，直接就拒绝了他，说她真的很不方便，不好意思。但这男人却一直死缠著她不走，一直拜托她只要帮帮忙载一程就好了。
这女孩心里觉得很可怕，但又甩不开这人，所以她就跟这男人讲了，“好，我答应载你一程。不过因为我倒车技术很不好，怕撞到后面的东西，所以你可不可以帮我下车看看？”
这笑容怪异的男人就下了车，走到车后面，准备要帮那女生看路指挥。
这女生等这男人一下了车， 关了门的同时，迅速地把门锁起来， 发动了引擎飞快地离开现场！！她心脏已经快从嘴巴跳出来，全身发冷，两脚发软。但她非常惊险地逃脱了这诡异的男人。
她终於安全地开回到家， 好不容易松了一口气…… 当她正要下车时，她不经意地往右车座扫过一眼， 而她在右车座的地下……她看到了一把斧头……
……
看过这个看过这个故事,再仔细读一下这个防身手册吧
故事,再仔细读一下这个防身手册吧
一、回到家门之前准备好开门的锁匙，不要站在门口才来找锁匙。
二、开车送朋友回家，要等朋友进了家门才好离去。
三、平常在身上一定要备有各金额的零钱（硬币）。
四、发生不幸时，一定要镇定，尽量记住对方的特点。
五、行车时，一定要把车门反锁。停车熄火熄灯後，留在车内稍作观察片刻再开车门出来，将值钱的东西放在看不见的地方。
六、皮夹内放有自己的名字及亲友名字、电话的小卡片。
七、开两个以上的银行账户，平常只带放零用钱 （出门够用就好）的提款卡。 若不幸发生了意外，也尽可能将伤害减到最少。
八、为防假车祸、真抢劫，碰到车祸，千万不要马上出来，最好先冷静观察对方是否有好几人或来者不善，如果发现是抢劫，最好马上开走，同时猛按喇叭，引起旁人的注意。