有天，在电梯里遇到一个朋友，她说自己开了一家拉面馆，味千拉面，让我们有空过去玩。
我和媳妇刚认识的时候，就吃的味千拉面，挺怀念的，我们俩就去了，在恒隆广场，点了两碗拉面，两份小菜，一共72块钱，她恰好在前台。
按照咱的做事风格，要么不收钱，要么收50，再不会做事也应该只收70块。
她呢？
一分钱都没少收！
这个事，让我对她印象大打折扣，咋这么抠呢？以后不来了！
这就是北方人的特点，总觉得自己在对方眼里很重要，买东西一定要获取一个友情价，若是没有照顾到，那么就会很失望……
例如，买车险最便宜、最划算的就是电话车险，但是现在车友会里，多数还选择找业务员买，为什么呢？
总感觉自己认识内部人，更便宜！
咋可能呢？
昨天，车友会群里一个卖保险的听说我在审车，非要推销给我保险，给我打了3次电话，我都想把他拉到黑名单里了，但是因为见过面，吃过饭，我觉得特别尴尬，因为我的确不想从他那里买。
我现在做生意，深有感触，朋友来拿货，我咋办？
直接不要钱。
生意是生意，朋友是朋友，这句话只适合南方，你在北方说这句话的潜台词是什么？
不想照顾兄弟情面了！
这也是个对手戏，例如别人到我们家店里消费250块钱，我的态度是不要钱，而且是很坚决的，不是装样子。
这是我的姿态，也是我的戏份。
对方的戏份是什么？
你不是不要吗？我非给你300，今天你要是不收，我跟你急，你要找给我钱？我也跟你急……
于是，最终的结果是，我拿到了300块钱。
若是朋友关系稍微疏远一点呢？我要继续配合，边推让边说一句：这样吧，我留两张，够本就行！
最终，200元成交！
以前，我看别人这样夺来争去，觉得挺可笑的，但是当我自己当上小老板的时候，我发现这是基本的演技，是大家都熟悉的戏份，你必须要这么演……
我说不要钱，是真的不要钱。
但是，这句台词大家都用，所以对方会通俗地理解为我在演戏，他入戏了，我必须要跟着入戏。