八点半的夜晚，天气是很冷很冷的二月。没有开花。
没有月光，也没有星光，路边的街灯散着温柔的光芒，顿时茫然一片。
远处的高空上，飘着散散落落的孔明灯。上面写着祝福谁的话。
当时间在不停的流失，身边的人也一个个不停的离开，我还有什么资格幻想着谁也不要受伤。
你说我还是个小小孩，把这个世界看的太纯白。可是，雪融了，我就看不到一丁点白。
白色啊白色。你是我心中最接近遗忘的告白。而我的忧伤却是无家可归的小孩。
我怀念的，是没有悲伤表情的我们。我怀念的，是所有任性伤害中没有我们。
我怀念的，是那时的你，还认得阳光，还认得找我的方向。
你会和我嘻嘻哈哈开玩笑，你会和我说没心没肺才能活，你会和我说，这辈子，不要忧伤。
那时候，简简单单的我们，要多美好就有多美好。
也许现在才知道，那些美好单纯的日子，再也不可能属于我们了。
还记得当年信誓旦旦对你说，我亲爱的蓝颜少年，我们是一辈子的永恒。
可是啊，我错了。永恒不是爱情啊，纠缠多了人便疲倦了。
那么，最后的我们。要么用爱情换亲情的相守，要么就是两两相忘的分离。
现在的我，真的很奇怪，连走路都会莫名的哭。他们说，不奇怪，你对感情太敏感了。
我像疯子一样哈哈大笑。他们说，别笑了，你这样的笑声听起来心里会碎。
对啊，那个时候的我，一点小小的伤害都不能释怀，
何况是失去了一个还以为一辈子都会在身边的人。
你们就笑我傻吧，笑吧，我想是我应得的。
也许我应该从此后便懂得，世界上最不可信的，便是承诺。没有什么会比誓言更弱不经风。
想法的太单纯，就是像个孩子一样，把快乐看得很简单。
总想做点什么，好让你一辈子都记得我。等你老了，幸福了。也别把我忘了。
你会依靠着谁的肩膀老去呢？她会比我更懂你吗？
可我该怎么去忘记，你我曾经那么好，好到说要一辈子老。
你看，我们都那么软弱，走了散了，都快要失去整个世界了，却还是不敢张口说挽留。
我连再见都不敢对你说，我怕真的再也不见了。我还期待在某个街头，遇见你。我还是不想要决别。
我还记着你最后跟我说，怕我真的跟人跑。亲爱的。那么，这次就让我先说离开吧。
我猜不到谁会陪你一起老，但我知道，可能再也不会是我。
恨呐，我们明明都只是孩子，却谁也不快乐。