柒柒这个名字是六婶的女儿小红给她起的名字。
柒柒出生的时候，她前面已经有六个兄弟姐妹了。
因为是最后一个小孩，柒柒的个头长得比兄弟姐妹都要小，又因为妈妈奶水不够，个头小的柒柒又抢不到奶水，所以在抢奶的时候总能听到柒柒嗷嗷的叫声。这时候，六婶的女儿小红总会拿着根棍子跑过来大喝一声，把其它几个小狗拨开，把柒柒抱到母狗身边说：“柒柒，你吃吧。你要快快长大哦！”此时的柒柒总是一边拼命的拽着母狗的奶头一边嘤嘤的哭着。

三个月过去了，兄弟姐妹们几个都疯长得壮壮的。唯有柒柒还是原来样子，长得不足四斤。每到喂食的时候六婶总是恨恨的骂道：“吃这么多，这些狗杂种。吃这么多，一顿吃了我们全家一天的口粮了。”这时的柒柒凭着个头小的优势反而总是窜在食槽前面吃个饱饱。当然，有时也有会受到兄弟姐妹的排挤不让她靠进食槽，此时的柒柒还是会扯开大嗓子嗷嗷的叫。
只是小红不再出现。小红这段时间高考住校去了。
有时六婶会跑出来把手上的棍子随手抽在某一条狗身上说“抢抢抢，明天就把你们卖掉算了。”
没想到，这一天很快就到来了。
8月的一天，柒柒的兄弟跑到邻家的院子把人家的一只老母鸡咬死了。这不，邻家拿着那血淋淋的母鸡来算账来了。六婶一边跟人家陪不是一边拿着棍子逮着哪条狗就狠狠的抽。一不小心，被一只狗绊倒反倒自己狠狠摔了个大跟头。邻家看到这架势，才只好灰头灰脑的走了。
六婶说这些狗一直养着也不是办法，虽说是农村的家庭有得是口粮，但是弄得别家鸡飞蛋打的，总不好。何况小红考上大学了，家里也需要钱开支。卖狗的钱刚好可以给小红添几件上学的新衣服。
第二天，家里来了四个彪形大汉。
两个大汉用两条铁棍把柒柒的大姐赶到一个墙角
——其中一个大汉用那带着铁圈的网一下子伸过来把大姐网在里面
——大姐拼命的挣扎、挣扎
——终于挣脱了
——可是两根长长的铁棍再一次把大姐逼到了墙角
——大网再一次把大姐罩着里面
——大大的铁钳一下子钳住了大姐的脖子
两个大汉拉着铁钳把大姐装进了早就准备在旁边的铁笼里。
听着大姐凄厉的叫声看着大姐在地上留下的带血的爪痕，柒柒和身边的兄弟姐妹吓得瑟瑟发抖，拼命想逃躲。
最后还是一一进到了那些笼子。
最后，柒柒被留了下来。
或许是大汉们根本抓不住她。当大汉向她靠近的时候，站在柒柒前面的妈妈汪汪的大叫,柒柒听到了：
“柒柒，快跑！”
还在瑟瑟发抖的柒柒突然脚底有如神助，“嗖”的一下从大汉的网底下穿出去，径直往门口冲出去，一个大汉试图用铁棍拦着她，她从大汉的脚眼窜过去，从当作围墙用的木栅栏底的一个洞钻出去（这是她的秘密通道，没想到这次却派上了大用场）。她沿着六婶家的鱼塘边一路狂奔，鱼塘边尽头是一条水渠，不过已经干枯多年，柒柒轻而易举地跃下去再跃到另一边的水稻田梗上，奔跑中的柒柒只听到风呼呼的声和水稻划过身上毛发的沙沙声。
不知道过了多久，柒柒停了下来。
听着远处远远传来载着哥哥姐姐四辆摩托车咆哮着扬长而去的轰鸣声，柒柒瑟瑟发抖的身躯与喉咙里发出的嘤嘤声形成了一个独特的节奏。