
一开始柴静描述了一个现象，就是雾霾现象和肺癌人群增多的现象。
那么可以提出第一个问题：
雾霾中有大量的有害有毒物质，导致了肺癌的增加， 从而告诉我们两件事。第一，雾霾对我们的身体有极大的损伤；第二，雾霾与我们每个人都息息相关。
①化石燃料的排放，主要是煤炭
② 汽车尾气 、飞机排放 、靠岸的货轮
③餐饮行业油气排放
④工地沙尘
⑤其他
环境部门对进城车辆进行检查，发现排放超标的车辆却拥有合格的手续，而且并未安装油气净化设备，原因是司机购买的汽车违规获得了合格的手续。难以进行惩罚。
污染最严重，燃烧煤炭最多的是河北省，也是北京雾霾的重要输入源，经济严重依赖钢铁行业，即使产能早已过剩，许多无牌照企业破罐子破摔，环保部门无法执法，因为事关十万人的就业。环保局吃地方政府的饭，不敢砸地方政府的饭碗。
环保局缺乏司法和行政的实际支持，没有执法能力，相对强势的政府和大企业显得无能为力。
首先，中国的汽油标准远远低于国际标准，那么为什么不指定更高的标准呢？因为标准制定委员会是由石化企业构成的，提高标准意味着增加成本，他们不会拆自己的台。
然后，中国的煤炭使用量超过世界上其他国家使用煤炭的总和，优质的煤炭不足，就使用劣质低质的煤炭，比如褐煤。哈尔滨供暖第一天空气质量爆表，因为其中燃烧了大量的褐煤。
褐煤不是不能用，德国也使用褐煤，但是会洗煤，使其变为洁净能源，但是中国并没有这样做，只有很少的部分经过了清洗。
是我国经济高速增长和城市化进程要求与环境污染日益加剧的矛盾。
是迫在眉睫的能源结构改革与能源行业垄断一家独大的现状的矛盾。
①转变以煤炭为主体的能源结构，进入早该进入的油气时代，开放能源市场，转变中石油中石化的垄断局面。
②提高汽柴油的国家标准，对不符合标准的工厂、企业、个人进行严厉处罚，加大执行力度。
③向国外学习先进经验，对排放超标的单位进行改造，使用技术手段从源头解决污染排放问题，国家对清洁设备进行补助，各部门要配合给予监督和检查。
可以，英国用了五十年时间，但是在最初的10年就下降了80%的排放。
美国最初改造也遭遇了重重阻力，但是都克服了。
最终他们都获得了蓝天。
不会，英美德等国家的过往经验告诉我们，只有让市场参与进来，优胜劣汰，洁净能源终会替代污染能源，一个行业的消失就会有一个行业的兴起。
只有我们每个人都重视雾霾，发出我们的声音，抵制雾霾对我们的伤害，从自身做起减少对大气污染的排放，才能促使鼓励推动政府治理大气污染。人人为我，我为人人。
环保热线 12369