人都有对私密内容的猎奇心，所以很多媒体会在标题上冠以 内部邮件、独家爆料、私密、揭秘 等私密属性的词汇，利用读者的猎奇心理获取点击量。
每个人都或多或少有膜拜权威的心理，所以当标题上冠以 专家、权威机构（政府部门、名企、名校）、名人 等词眼时，自然更能吸引读者点开文章
疑问句能够让读者看到标题的时候脑子里产生疑惑，这就相当于是调动了用户的好奇心，所以很多文章的标题都是带有 如何，为什么，怎样，哪些 之类的问句。
通过能够煽动情绪的语言和符号，调用读者民族、家庭、爱情、友情、愤怒、不满、反抗、激动、竞争、着急 等情绪
天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。因此，在标题中直接标榜上 成功、逆袭、赚钱、白富美 等，毫无疑问可以“骗”到一波点击量
通过使用例如 第一次，最全，最好，最强 等词汇突显强调极端情绪，吸引读者注意
一些能够唤起读者精神共鸣的特殊词汇，例如：草根、人生、性、奋斗、青春、卖萌、装逼
通过一些和目标用户的共同属性来和读者建立联系，吸引读者，例如学校，家乡，职业之类的
利用时下流行综艺节目、电影、电视剧、新闻的元素命名标题，当作外套，包装自己想要传递的内容。
很多微信公众账号都会在标题前加上 干货、强烈推荐、深度、前人经验 之类直接推荐的词汇
以上是一些非常不错的标题以及解读，其实可以发现上面的示例中，往往一个标题会使用到两三个点以达到更好的效果。
总结而言，文章标题的目的就是要达到能够抓住目标读者注意力的效果，各类技巧都是为了这个目的服务。