话说这两个有区别吗？看上去只是 Google 在不同国家设定一个网站镜像，使用的数据不应该是一样的嘛？
其实整体来说是差不多的，但是 Google.com 是美国的镜像，各国的法律不同，相对来说 Google.com 更宽松一点，所以可以在上面搜索到共夺的东西！
另外，Google.com 上面的功能也会有点不一样，例如 Google Instant 这个功能也只有在 Google.com 上能体验了。
总之，如果你喜欢原汁原味的 Google.com 就一起来设置吧~
设置方法：
在不设置的情况下，当你输入 Google.com 的时候，它会自动跳转到你锁在地区的主页，大陆目前会跳转到 Google.com.hk
也就是 Google 香港
这时候，注意右下角的 
Google.com in English 
，点一下！一秒变成 Google.com
另外经过网友提醒，其实你可以直接输入 http://www.google.com/ncr 来到达 Google.com
这里 ncr 的意思就是：no country redirect
语言设置：
英文得很不习惯？没关系，点击右上角的 齿轮，然后再点 Search settings
在里面可以把界面语言设置成简体中文，另外也不要忘记在需要搜索的勾选内勾上英语和繁体中文
这样，你的 Google.com 就变成了简体中文界面了，并且它还能搜索到英文和繁体中文的内容
 
其他设置：
在同一个页面中，其实还有一些别的设置，
例如：SafeSearch Filtering 这个选项，建议设置 Do not filter my search results
这是防止暴力和色情的，但是有些时候一些正常的名次也会被过滤，特别是学医的，你们会很痛苦吧？
把这个去掉后 Google.com 将不会过滤这些词语了。
PS.这个功能只有在界面语言设置成英文的情况下才能使用。
也就是说，如果你要搜索一个包含暴力或色情的中文词语（或许你只是为了学术或艺术），你只要把界面语言设置成英文，再把搜索语言中勾上中文，并关闭搜索过滤就可以了！
键字屏蔽                                                 
虽然没有研究过，但是从目前的症状来看，GFW 在屏蔽关键字的时候使用了 DNS 挟持。
也就是说，只要手动修改 HOSTS 文件即可达到不被屏蔽的效果。
修改 Hosts 前
 
修改 Hosts 后
 
除此以外，还可以搜到很多水果哦~~
言归正传，下面就让我们来设置一下吧：
这里，我们会使用 Google.cn 的 IP 作为 Google.com 的 IP，具体原理涉及到一定的网络知识，照做就行了~
运行 —— 输入“CMD” ——输入 “ping google.cn”
然后记下这个 IP
用记事本打开 C:WindowsSystem32driversetshosts 这个文件
然后在里面输入：
保存！
注意，Google.cn 的 IP 经常会变，但是一般不影响使用，当你发现什么时候不能用了，再去更新一下即可。
来源