
“你懂的”三个字彻底火了，从网络流行语上升到官方发言，简直是屌丝逆袭的典范。今天，百不度就为大家制定一份《“你懂的”正确使用指南》↓↓↓
你们，懂的。
1.在男生千里去约炮的时候
公元2014年2月28日，是女星Anela贝贝25岁的生日。当天，男星小明惊喜现身其在香港餐厅的生日趴，并送上价值200多万的玛莎拉蒂跑车作为礼物。
小明掏出挂着酒店房卡的车钥匙：
“生日快乐。你懂的。”

2.在淘宝三八节老婆对老公笑的时候
马云一高兴，老公全发疯。三八妇女节来临之际，这三个字简直是天下女人的必杀技。此处应用，娇嗔可爱、其意自明。
“老公，你看一下短信。三八节打折呢。你懂的。”

3.在双方决定从此天涯是路人的时候
王力宏明确证明了自己“宇宙第一直男”的身份后，李云迪不甘示弱地po出了女友照。
遇到双方都不忍明说的沉重事实，使用这三个字，温柔而保有情面。
“我们都找到了来自哥大的女友。你懂的。”

4.在天涯将种子洒满人间的时候
“你懂的”自2008年的艳照门而流行起来，此种经典情境最正宗。
此时使用，淡淡的三个字，显示出作者只顾付出不求回报让世界充满爱的高尚的人格品质。
“XXX第二季，无码高清，请留邮箱。你懂的。”

5.在傲娇媒体招聘人才的时候
找到对的人，才能做出对的事。为了避免不必要的尴尬，聪明的单位往往在招聘启事里善用这三个字。表达属性，撒娇卖萌。
“直男勿入。你懂的。”

6.在领导“求送礼”的时候
领导想收钱，不敢明说，只能暗示。此时这三个字的重要性与可使用的广泛性即刻凸显。正确使用，在最稳妥的情况下保护自己的安全。
“孩子准备送去英国，陪读实在太辛苦。你懂的。”

7.在发微博报告最新PM2.5指数的时候
关注PM2.5，难道一定要像广大人民贴心的“空气质量报告小助手”潘石屹那样只会发数字吗？太直白了，太没有技术含量了。此时应该灵活运用“你懂的”，雾霾也掩盖不住这三个字所透露出的高智商。
“这是刚刚拍的天安门。你懂的。”

8.在安抚民众对安全隐患的担忧时
昆明的恐怖暴力事件引发了大家的惶恐，身处政治经济中心的帝都人民尤其忐忑。此时适时运用“你懂的”，铿锵有力的三个字充满了安定人心的力量。
“首都的人民不要害怕，北京的地铁，你懂的。”

9.在小李子奥斯卡陪跑二十载之后
就在今天，莱昂纳多·迪卡普里奥第五次“冲奥”失败。专业“陪跑”二十年的他，在又一次落北后面对媒体的最佳回应就应该是这三个字。大将风采，就让往事随风。
颁奖礼前——
记者：“迪卡普里奥先生，你对这次拿影帝有信心吗？”
小李：“你懂的。”
颁奖礼后——
记者：“迪卡普里奥先生，您此时的感想如何？”
小李：“……你懂的。”
 