
爱他就回复他，恨他，就用我们的回复！
 
神回复一
这条朋友圈没有华丽的语言装饰，却以平实的真情打动读者，语句流畅，一气呵成，心理刻画和细节描写都很成功，给人回味之感！从文学的角度来讲，选材很是新颖，角度清晰可见，语言平实而不失风采，简洁而富有寓意，堪称现代朋友圈之典范！这条朋友圈，平淡中显示出不凡的文学功底，可谓是字字珠玑，句句经典，达到了我等可望而不可即的高度， 就艺术的角度而言，这条朋友圈还有待提高，但它的意义却远远大于成功本身。正所谓：“一马奔腾，射雕引弓，天地都在我心中！”真不愧为无厘界新一代开山祖师！逐字地看完你的这条朋友圈后，我的心久久不能平静！这世间怎么可能还会有如此精辟的朋友圈？我不敢相信自己的眼睛。自从改革开放以后，我就以为再也不会有任何朋友圈能打动我， 没想到今天看到了这条如此精妙绝伦的朋友圈。你让我深深地理解了‘人外有人，天外有天’这句话，在看完朋友圈后，我不敢轻易回复，我担心我庸俗不堪的语言会玷污了这世间少有的朋友圈。但我还是回复了， 因为我觉得如果不能在如此精彩的朋友圈后面留下自己的足迹，那将会成为我一生的遗憾。请原谅我的自私！无论用多么华丽的辞藻都已无法形容这条朋友圈的精彩程度，所以我只想说一句：您的朋友圈太感人了！请不要停止创作！
 
神回复二
苍井空,松岛枫，川滨奈美,堤莎也加,町田梨乃,二阶堂仁美,饭岛爱,饭田夏帆,饭冢友子,芳本叶月,冈崎结由,冈田丽奈,高木萌美,高田礼子,高原流美,宫本真美,宫岛司,古都光,光月夜也,河村亚季子,河井梨绪,黑崎扇菜,红月流奈,华歌恋,吉川萌,及川奈央,吉川真奈美,吉崎纱南,吉野莎莉,今井明日香,今木翔子,金泽蓝子,进藤玲菜,井上可奈,久保美希,酒井未希,臼井利奈,菊池丽香,菊池英里,菊池智子,橘真央,具志坚阳子,可爱亚织沙,葵小夏,蓝山南,兰望美,里见奈奈子,里美奈奈子,里美由梨香,立花丽华,立木爱,凉白舞,铃川玲理,铃江纹奈,铃木麻奈美,芦屋瞳,麻川美绪,麻生叶子,美里霞,美崎凉香,美雪沙织,美月莲,明日香,木谷麻耶,奈奈见沙织,内藤花苗,内田理沙,鲇川亚美,片濑亚纪,平山朝香,前原优树,前原佑子,浅见伽椰,浅井理,青木琳,青木玲,青野诗织,青羽未来,青沼知朝,秋本玲子,秋菜里子,秋元优奈,如月可怜,若林树里,若月树里,森下理音,纱月结花,杉浦清香,杉山亚来,山下由美子,杉原凉子,上原留华,神城千佳,神崎麻衣,神崎麻子,矢吹丽,手束桃,树本凉子,水城凛,等人觉得很赞
 
神回复三
♡ 习近平、 ♡ 李克强、 ♡ 张德江、 ♡ 俞正声、 ♡ 刘云山、 ♡ 王岐山、 ♡ 张高丽、 ♡ 马凯、 ♡ 王沪宁、 ♡ 刘延东、 ♡ 刘奇葆、 ♡ 许其亮、 ♡ 孙春兰、 ♡ 孙政才、 ♡ 李建国、 ♡ 李源潮、 ♡ 汪洋、 ♡ 张春贤、 ♡ 范长龙、 ♡ 孟建柱、 ♡ 赵乐际、 ♡ 胡春华、 ♡ 栗战书、 ♡ 郭金龙、 ♡ 韩正 、 ♡ 杜青林、 ♡ 赵洪祝、 ♡ 杨晶、 ♡ 王胜俊、 ♡ 陈昌智、 ♡ 严隽琪、 ♡ 王晨、 ♡ 沈跃跃、 ♡ 吉炳轩、 ♡ 张平、 ♡ 向巴平措、 ♡ 艾力更 ♡ ·依明巴海、          ♡ 万鄂湘、 ♡ 张宝文、 ♡ 陈竺 、 ♡ 常万全、 ♡ 杨洁篪、 ♡ 郭声琨、 ♡ 王勇、 ♡ 周强、 ♡ 曹建明、      ♡ 令计划、 ♡ 韩启德、          ♡ 帕巴拉·格列朗杰、 ♡ 董建华、   ♡ 万钢、 ♡ 林文漪、 ♡ 罗富和、 ♡ 何厚铧、 ♡ 张庆黎、 ♡ 李海峰、 ♡ 苏荣、 ♡ 陈元、 ♡ 卢展工、     ♡ 王家瑞、 ♡ 王正伟、 ♡ 马飚、 ♡ 齐续春、 ♡ 陈晓光、 ♡ 马培华、 ♡ 刘晓峰、 ♡ 王钦敏、 ♡ 毛泽东、 ♡ 奥巴马、 ♡ 普京、 ♡ 江泽民、 ♡ 胡耀邦、 ♡ 华国锋、 ♡ 李鹏、 ♡ 朱镕基、 ♡ 陈云、 ♡ 刘少奇、 ♡ 张国焘、 ♡ 蒋介石、 ♡ 汪精卫、 ♡ 慈禧、 ♡ 袁世凯、 ♡ 张作霖、 ♡ 张学良、 ♡ 华盛顿、 ♡ 鲁迅、 ♡ 闻一多、 ♡ 斯大林、 ♡ 丘吉尔、 ♡ 罗斯福、 ♡ 林肯、 ♡ 肯尼迪、 ♡ 布什、 ♡ 埃及女王、          ♡ 英国女王、 ♡ 宋江、 ♡ 卢俊义、 ♡ 吴用、 ♡ 公孙胜、 ♡ 关胜、     ♡ 林冲、 ♡ 秦明、 ♡ 呼延灼、     ♡ 花荣、 ♡ 柴进、 ♡ 李应、          ♡ 朱仝、 ♡ 鲁智深、 ♡ 武松、     ♡ 董平、 ♡ 张清、          ……等170人赞
 
神回复四
 
我来了，既然来了我就得说几句！只说几句而已！如果我不说几句！就对不起人了，既然我要说几句！那么肯定是要说话的~所以我决定要说几句了。考虑好了要说几句之后！我就来这里说几句了！很显然我是无意间进来说几句的！说了几句后，我觉得我不应该多说。只说最重要的几句就行了！虽然只是很少的几句！可是！你别小看我说的这几句！有这很重要的几句话！就这几句话能改变些什么呢？几句话也许能改变一切！也许我说的这几句话什么也不能改变！不过！就算我说的几句话什么都不能改变！可我还是要把我想说的几句话说出来！如果我不把我想说的几句话说出来！那么，我来到这里而不说出我想说的几句话~~首先不说我想说的这几句话就对不起我自己！其实我不说出这几句话来！就浪费我上面所说的几句话了！到最后我还是总结了一下！！！我只是随意说几句！
 
神回复五
哥看完后，天空中乌云汇聚，很快天地陷入无边的黑暗，我脑海突现一道闪电般亮光，宇宙如同浩瀚星海疯狂般旋转，我立刻闭眼盘膝坐下努力感悟，顿时天地灵气疯狂涌进我的体内，在我心中渐渐形成一个大大的“日”字，越来越大，越来越清晰，体内真气狂涌，我的体表已渗出丝丝血迹，嘴唇微分，一个血红闪亮的“靠”字由小变大直冲云霄，随后天边一道强光闪耀，顿时撕破了无边的黑暗，良久，一道炸雷响起，一声“靠”响彻天地之间久久回荡。先天二气环绕在哥的身边久久不曾隐去，哥单手一挥，呈现出混沌初开模样，无天，无地，无光，一片黑暗，哥旋即双眼一开射出一道金芒，金芒中呈现出古缘字体2字（我草），不知过了多久十年？百年？仰或是1千万年之久？终于从黑暗之中得到了4字闪现（评论成功）此刻哥心中踏实下来，静坐良久，心神内窥，不知不觉间哥发现功力又曾不少。哥冷眼一笑决定不再久留于此，仰天长啸一声，手袖轻挥往前一踏哥便消失在茫茫黑暗之中，留下众生那大呼蛋疼之声。。。