我个人是比较喜欢看微电影的，短小、省时间、还有意思，就算是从头看完感觉没有意思也没关系，也就浪费那20分钟左右时间而已。但是如果你要看一个120分钟的电影，看完后觉得没意思，那岂不是很浪费时间？下面是从网上搜集的一些带有床戏的微电影，大家喜欢的可以看看。

“生活微电影《非典情人》一个出轨女人的自白。这是圣诞夜，也是儿子七岁的生日。秀秀微笑凝视着眼前的丈夫和儿子，但即便是像这样全身心都包裹在幸福和温暖中，她的眼神里也还是撇不掉那一丝恍惚与异样。每个人都曾从那段布满阴霾的日子中走过。。。
这就去观看《非典情人》
”

“微电影《双重保险》：王嘉明性格内向、为人老实，是及时雨保险公司的业务员。在一次汽车保险理赔的上门服务中，他认识了保险公司大客户利元华的妻子——美丽、性感的甄之珊。缘分有时候是天定的。。。
这就去观看《双重保险》
”

“微电影《少年血》： 舒浩仑的短片电影，这是一个关于在1980年代末的一个上海夏天， 一个少年在青砖红瓦的石库门弄堂里成长的故事。。。
这就去观看《少年血》
”

“微电影《身度》充满了深刻的内涵，寓意通过身体政治的方式来思考社会。该片故事以时尚编辑和情感专栏作家苏小曼的情感经历和情爱试验为叙事线索，展现和揭示了社会各阶层不同的生活状态和内心世界。。。
这就去观看《身度》
”

“惊悚悬疑微电影《原罪》富家美少妇双重人格，一桩入室杀人案，一个丧夫心痛急切寻求真相的少妇，通过一幅金丝眼镜，她在24小时的追凶过程中重新认识了一切。面对闺蜜反目、爱人背叛，谜底即将揭晓，知道真相的她将何去何从？
这就去观看《原罪》
”

“《香水有毒》性感怨妇色诱水管工，当因爱而憎恨一个人的时候，很多人都会在心里呐喊，甚至直接喊出：“我恨不得杀了你”。这时需要冷静的是，一切都是因为爱。而爱的程度，是像烟草一样的相伴，还是像毒品一样的上瘾，或是像香水一样的迷恋。。。
这就去观看《香水有毒》
”

“生活微电影《诱惑》熟女少男的禁忌之恋，一个在北京漂的青年，一个是老公出差的深闺怨妇，会擦出什么样的火花。。。
这就去观看《诱惑》
”

“2012贺岁微电影《大话腐女》这片子证实了性和爱之间微妙差异。那个女人只是从别的男人身上得到快感，却没有感受到真正的爱情，而主角在患病期间根本没有做爱的可能。。。
这就去观看《大话腐女》
”

“《X微电影》女主人公与已婚男子在酒店中最后一次幽会，女主人公如往常一样来到酒店,看着熟悉又陌生的场景，心中无限惆怅。她为自己买了钻戒，并将酒店床铺换上新婚喜被，她坚信已婚男子会为她舍弃一切，于是放下身段迎合他。影片最后女主人公妄想挽留已婚男子时。。。
这就去观看《X微电影》
”

“《红色假期黑色婚礼》熙莱（安智慧饰）和有妇男泰穆（赵善穆饰）不伦之恋已经维持了好几个年头，当他们约定好到海外旅游后，出发的当天泰穆并没有出现并且从来没了消息。其实是因为泰穆的妻子福顺（李珍珠饰）为了监禁他而带他到武州，他的没有出现让熙莱误会他是想从此结束二人。。。
这就去观看《红色假期黑色婚礼》
”

“电影《妈咪》根据发生在三个福建女孩子的真实故事改编而成夜场题材电影，以一个误入夜场工作女孩若诗的人生故事为主线，讲述了三个性格迥异的陪酒女孩的生活和梦想以及自我挣扎。故事剧情挖掘社会生活，主创团队欲通过电影《妈咪》唤起处于迷茫期女孩的自我觉。。。
这就去观看《妈咪》
”

“《床上关系》一只避孕套的失踪，引发了一场夫妻间的战争；一件芝麻大的小事，却被无限放大、无法收场； 本片以绝对直接的方式，如同放入人家的隐形摄像机一般，走进一户观众陌生的家庭。带着观众一起去窥视他人的生活。通过一场夫妻间的争斗，幽默地揭示出一些不为人知的家庭秘密。。。
这就去观看《床上关系》
“