
要想时间长，技巧来帮忙。舌顶上牙堂忍着绝不是个办法……
 
第一层：带套
 
这他娘的是最简单也最值得推广的办法。和小妹妹在一起，主动带套无异是一种美德，既保护了自己，还可以说：“我想你意外，让你受苦……”你在她的心目中，形象就更加高大起来。
 
原理很简单，因为套套的包裹，是你的敏感度下降，这样有助于你更持久的战斗，真是简便易行、进退自如的好主意。如果使用得当，让你延长个几分钟简直就不是事儿。
 
第二层：喝酒
 
办事之前喝点酒，一来可以助兴，二来可以起到麻痹下体的作用——反射减缓了，当然时间就更长了。不过要注意摄入量，酒精可以让你兴奋，也可以让你不举。这层心法可以帮助你坚持20分钟以上，效果和酒量成反比，酒量低者一瓶啤酒即可达到效果，酒量高者一瓶威士忌才能做到醉翁之意不在酒。
 
第三层：换场
 
这就要求你结束之前，多做点额外添加的动作，以转移分散注意力。比如每三分钟换一次体位，四分钟停下喝口水，五分钟换个套套，六分钟歇歇挠痒痒，做完一套之后，再做一套。值得注意的是，歇息的时候记得跟她说点啥，别让她觉得你是因为坚持不住了才停下。
 
第四层：伟哥
 
它的好处是立竿见影，老少咸宜，坏处是让你对自己的身体产生疑惑。此外，伟哥一旦吃下去，小弟弟就必须站立至少一小时，如果你的女人突然叫停，那么你就只有看着小弟弟一个人孤零零地站军姿了。
 
这层心法让你金枪不倒一小时，时间与服用药量成正比。不过，过度服用有可能会造成严重的事故——小弟弟可能因为过于兴奋，连续几天都躺不下来。碰上这种情况，医生会给你做个小手术，——从中间剪短海绵体，而你也就与勃起终生无缘了。
 
第五层：注射
 
虽然大多数人靠伟哥都能虎虎生威，但是也有的人对伟哥过敏，或者受不了伟哥带来的副作用（恶心、头晕等等）。所以，医学上还有一种方法，通过药物注射来代替伟哥。注射的药物包括前列腺素E1(PGE1,前列地尔)、血管活性肠肽、酚妥拉明和罂粟碱。
 
这层心法可以让那些对伟哥过敏的兄弟们坚持至少一小时。缺点是注射一次会比较麻烦，因为它是要把药物注射到小弟弟体内的！
 
第六层：手术
 
如果以上所有办法都不成，别担心，你还可以做个小手术，往小弟弟体内植入填充物。这种填充物通常由两到三个可充气的膨胀物构成，勃起效果更自然。这种手术在上个世纪七十年代就已经很成熟了，拥有75%的满意度。缺点是，它是手术，不是随叫随到的！