据说，印第安的一个部落至今还保留着一种习俗，大凡有事外出，没走几步总要喊一喊自己的名字，以防灵魂跟不上脚步。

托尔斯泰写过一本书，叫《天堂就在你心中》，大意是说，当一个人按照天良做事，他就如同生活在天堂里，如果昧着良心做事，他一定痛苦在地狱里。这也许正应和了哲学家康德的一句话：“天上有星辰灿烂，内心有良心照耀”。
看过一个故事。在美国一个不知名的小镇，曾孤独地生活着一位老人。他先前就是这个镇的小小邮递员。每每给人送信，总会看到一位美丽的姑娘在楼下焦急等待信函。出于一种好奇，鬼使神差的他破天荒第一次拆看了他人的信件，并从中发现姑娘正与在中缅边界服役的小伙子热恋。也许因为爱慕，也许缘于忌妒，从此一发而不可收，一次又一次扣压拆看信件，最终毁了一段美好的姻缘，并致姑娘抑郁成疾而死。不过，也正因此他难逃良知的惩罚，孤老忏悔一生。
其实，人非圣贤，孰能无过。然有错不怕，只要知错能纠，内心尚存良知。如雨果所言，“良知的觉醒就是灵魂的伟大。”
然而，当下社会几多浮躁，一些人被所谓的成功之说所迷惑，忠义、孝悌、诚信等已经被追名逐利的心遮蔽得几近模糊，良知被一点点侵蚀，最终将生命引向歧途。
卢梭说，“良知是灵魂的声音”。良知就像是被上帝安装在人心深处的精密天平。凡做过的事情，无不被一一测试和记录。不该做的，即使无人知晓，也将以良知不安而悔恨终生。
良知缺失，灵魂焉附？