1、在公司和一群同事侃大山，说从撸管姿势可以看出一个人的潜力，右手撸的注定屌丝，左手撸的必成高富帅，两只手抱着撸的。。等等”。话没说完一女同事弱弱的接了一句：“要有这么粗还用自己撸管么。。。”瞬间无语凝咽。。。
2、大学有两种妹子，一种是整天吃香喝辣，低胸黑丝，游山玩水，换着男友开房，成绩差得毕业无望，走出社会最大的希望是嫁个有钱人；另一种人相反，她们珍惜粮食，素面朝天，每天必去图书馆，看一眼异性即使对象是条公狗都会羞涩脸红，如此优秀的她们，走出社会最大的希望是：嫁个有钱人。。。
3、昨天全家看电视，看到有位妈妈正在给孩子喂奶。于是我妈开始讲：你小时候特邪怪，不吃我左边只吃右边。害得我右边痛的嘞，一换左边就嚎啕大哭。然后我爸坐在一边说：最后我想了一个方法。就是把你在空中悠几个来回，把你搞晕，趁机赶紧塞到左边喝。你根本啥都不知道了只知道喝。我。。。。你们还是我亲爸妈吗？？
4、在外地上大学，昨晚爸爸打电话过来嘘寒问暖了一阵，然后就问：“钱够不够花”。 就听见我妈在旁边接话：“别操心了，你女儿比你有钱多了”，然后我爸很悲愤的怒吼了一声“那是，闺女兜里能没有五块钱？！！” 瞬间我笑喷了。。。苦逼的老爸啊。。
5、王先生出差买了只乌龟，上飞机时不让带。他急中生智，把乌龟装入裤裆上了飞机。坐稳后又害怕乌龟憋死，就解开拉链把乌龟的头放了出来，空姐从边上过，一直扭着头看。王先生说：看看，看什么看。没有见过？空姐红着脸说，这东西我见多了，不过像你这长眼睛的还真是第一次见！
6、清明一男子去公墓祭拜，来到父亲坟前看见一年青女子边祭拜边哭着说：你这样抛下我一个人就走了，我多可怜 男子感觉纳闷上前问女子：你祭拜谁了 女子：祭拜我老公 男子愕然:你老公叫什么名字了 女子一看墓碑:哎呀，没看清楚，祭拜错了 男子心想：妈呀，还以为父亲生前有小三呢！！
7、刚吃完饭，看楼下一情侣正在楼前水池边玩，水池里放养了些金鱼，那妹子正用手机在拍，目测是某水果手机。突然妹子手滑没抓住，手机掉水池里了！那妹子估计吓着了楞在那，旁边男的一声惨叫：我次奥，上个月的工资没了！那妹子转过头来可怜兮兮的看着那哥们，然后那哥们十分丧气的说：我次奥，下个月的工资也没了！
8、一个女孩带着3岁的小表弟去逛街。在商场上厕所的时候，女孩担心小家伙被人拐走，就想拉他一块儿进女厕。哪晓得，小家伙死活不进去，还奶声奶气地说：“妈妈说，我是男孩子。”女孩快憋不住了，一着急，憋出一句话来：“快进去，你长大以后就没机会进了！”
9、生物课上，女老师说：“生命在于运动，人活动量大的部位会自然变大变强壮，这是因为循环。。。”之后的都没听进去，只是在她转身时，看到她硕大的屁股，我忽然明白了什么。
10、阿里巴巴说：“我缺的社交元素可以通过新浪微博来弥补。”百度说：“我有竞价名。” 腾讯说：“面向未来，我有微信。”百度说：“我有竞价排名。” 360说：我们有无敌的安全卫士，为用户保驾护航。百度说：“我有竞价排名。” Google说：“我要跨界做硬件，我的Google Glass就要上市了。”百度说：“我有竞价排名。”