来自司法界朋友的提醒– 身份证复印件的签注书写方法:
当您把自己的身份证复印件给别人时，你注意到过没有（十二分的重要），要正确使用身份证复印件，保护好自己。否则，忽视会酿大祸！
下面的事情一定要起警惕。一个警察，听他说过，他们接到 一女士报案，说是别墅被卖掉了。后来一查发现，她把身份证复印件交给过中介，他们就是用复印件伪造了正本把人家的房子给骗了，中介找不到了。身份证附件给别人的时候自己一定要在上面签字。
有时难免要将身份证复印件交予他人如购车，保险。等等，以下是在司法部上班的朋友转寄的。供大家参考参考。

身份证复印件正确签注写法如下：
身份证复印件记得要签注写法是分三行
仅提供XX银行————–
申请XX基金扣帐———–
他用无效———————–
注意：
1.用蓝色笔。
2.部分笔画与身份证的字交叉或接触。
3.每一行后面一定要划上横线，以免被偷加其它文字。
4.上述文字一定要签在身份证的范围内，但不要遮住(身份证上的姓名、文字及号码)。无论是信用卡、基金、手机、申请书，只要须附身份证复印件的，或填写和身份证有类似作用的表格，一律照此办理。另外，对各类申请书内尚未填写的空格，如：附卡申请，加买保险，加买第二支基金，申请手机号等等，这些空格都必须打上，以免被不法业者补填它用。
这个真的是非常重要，如果你学习过相关法律课程或票据课程你就知道，所以大家一定要十分小心点，在身份证复印件上千万记得要签名哟！
兹提供生活上便利的小方法保障自已的权利，你拿身份证复印件去办信用卡，记得在复印件上写：[此身份证复印件，仅为申请XX银行XX信用卡用，不得转为其它用途]。XXX签名。