晚上，和朋友去听了一场关于欧盟经济的研讨会，法德两国的教授和听众唇枪舌剑，好不热闹。
也许是工作日的缘故，放眼望去，百分之八十的听众都是老年人，白发苍苍，满脸沟壑，有的听力已经弱化了，同步翻译器调得有点响，有的视力不太灵光，戴着厚厚的眼镜。
但是，这不妨碍他们的专注，认真做着笔记，抢着发言，针锋相对地辩论……相比起来，在场的年轻人倒显得吊儿郎当，时不时会掏出手机刷一下社交网络。
其实，无论是公开性的研讨会，新开放的艺术展或是在公共图书馆，经常能看到很多老人，而他们的“学霸”程度常常让我感到羞愧。
记得某次在一个学外语的社交网络上，碰到一个72岁的法国爷爷，他说，退休之后开始自学西班牙语，每天要看2小时网络教学，再做2个小时练习。发完这行字没多久，他立即又打上一行说：“对不起，我学习的时间到了，回聊。”
还有之前在洛桑旅游时，也遇到一个70多岁老爷爷，他告诉我，现在正在大学里学习制作机器人，兼修戏剧，还强烈推荐我去看他们学校的机器人展。
相比起来，国内的父辈们，学习热情就没这么高了。
且不说七八十岁的老人，就连刚满50的中年人，都带着一种“我已年过半百，我已学不了新东西”的思想。
去年10月，父母来巴黎看我，因为实习请不了假，我只好在上班前，领着他们到景点，下班后，再到离他们最近的地铁站接应。
按理说，地铁里标识明显，终点站跟地图对上，换线也不难。况且父母虽然不会外语，可发短信也是用拼音输入法的，字母在他们眼中总不会是长一个样的蝌蚪。
但就是在我讲解加示范，带着换线二三十次之后，我妈还是一副“我不会“的摊手状，而我爸完全没在听我说话。
有一次，我们踏着关门铃奔上地铁，老爸被拉在外面，他不知道怎么坐下一班车到下一站与我们汇合，我只好让老妈在下一站站台上原地等候，自己绕回去把老爸给接过来。
而那几天，老妈对我重复最多的，就是:”我已经50了，怎么可能记住这个单词。”
可是，有一天，他们自己去超市买东西，收银员少找了几欧元，他们各种比划地把钱要回来了；之后，参团去意大利旅游，跟大家走散，也是一路对着地图坐地铁，安全到达酒店。
同样的，妈妈的朋友是家庭主妇，她在法国呆了快20年，法语依然处于初级阶段，也没有打算去学，对此，她总是跟我说：“阿姨来法国的时候已经30多岁了，学不会了。”
真的是学不会吗？
还是一种认命式自我暗示，把大脑变成了滴水不进的铜墙铁壁？
还是一种赶集似的慌张，巴不得30岁过完人生，40岁步入老年，50岁脑子已经不需要转了？
还是填鸭式教育下，对非应试知识的习惯性漠视？
亦或是疯狂追求经济发展的大环境下，对学习的急功近利？于是，在职场奋斗接近尾声时已不需要任何学习？
福利制度和健全的社会保障，的确让发达国家的人更放心地陶冶精神情操，可以纯粹为了兴趣学习，不需要担心时间成本，也不需要像国人一样拼命赚钱存钱，防老防病。
但可怕的，是在于那种到了一定年纪，便不再跟上时代的封闭，和那种考试不考，职场不用便不学习的功利。
如今的欧洲，在经济方面已经比不上狂奔的中国，中产阶级的收入也开始不及国内。
但是，在文化领域，中国依旧是个沙漠。民众的学习意识尚且薄弱，国家对于文化和教育的投入，相比起来，也可谓吝啬。电影院里充斥着烂片，博物馆一年也不会办个像样的展。
而发达国家之所以仍然为“发达”，也许，就体现在文化的沉淀，和对精神领域不懈的追求上。
在这里，学习不只是因为有用而才被需要，而是已经成了一种习惯，一种生活方式，甚至是一种享受。
退休的老人，学外语，研究新科技都太普遍了，他们也一样面临着记忆力，听力，视力下降的问题，单词一遍记不住，就多背几遍，课一遍听不懂，就录下来多听几遍，耐心点总能有收获。
他们不会有年事已高的认命，更不会有老了就学不会新东西的放弃。
教育的目的，知识的获取，相信都不仅是为了构建生存的框架，亦或是为了塞满荷包。
它还在于，让我们对这个世界拥有更透彻的理解，更多样的视角，和更柔软的包容，从而带来更丰富的愉悦方式和更平和的生活底气。
等老的时候，可纵论时政，可追逐新科技，可与其他国家的人交流广场舞的技巧，可摆脱走马观花又强迫购物的旅行团，是不是比呆在家里，伺候脾气像老子的孙子要有趣一点？
更重要的，是这种不断前行的状态，会让人忘记了年华的流逝。
因为青春逝去，一定不是从皱纹开始的，而是好奇心和求知欲的丧失。