百不度手把手教你一些简单上手极易操作的咱中国传统民间秘术……可以适用与酒局、公关、租房买房、做买卖、整同事、弄老板、野外求生等等。看完了告诉你身边的朋友们，管用！当然了，你想偷偷地留着，拿他们下手试验，百不度也会假装没看见。声明，后果你得自己担着昂！！
1.方形鸡蛋

有吗？鸡当然下不出来，但是你能整出来。咱就用醋，把鸡蛋整个儿浸醋里，全淹了。泡上八九七十二个小时，小心取出鸡蛋，蛋壳现在又软又薄，可经不起你折腾。你只要能完好的把它放进一个方形的模子里，然后浇几遍凉水，蛋壳变硬后取出。恭喜你，你拥有了世上第一枚方形的鸡蛋。如果批量生产的话，一枚卖几块，那么你会很快超越比尔·盖茨。
2.屁王贴

去有浮萍的河边，找一些没根的浮萍，晒干了研成粉末，倒水倒茶倒咖啡的时候，顺便撒在杯子里，对方喝下以后，日放千屁不是太大问题，而且还不是闷声屁。到下次便便之前，不会失效，常规医院是查不出来的。这招自己留好了，想坑谁，随你……
3.千杯不醉

菜花，对，就是菜花，你去菜市场都能买到的玩意儿，取菜花的花，晒干研成粉末，喝酒之前，弄个大概一指甲盖的份量吞了，保证日饮千杯而不倒。
这绝对是公关、酒局的救星啊！
4.竹篮打水

取大量蛙卵加少许清水，搅成无色胶状物。表演之前右手涂 满这种“胶体”，在你向大家展示竹蓝到底有多少个窟窿的时候，右手仔细的在竹蓝表面抹一把，以确保每个窟窿都已抹上这种胶状物。OK，现在用它来打水吧。
这个嘛比较难办，自己到河边慢慢找去吧。不过年会啥地表演个节目忽悠几个脑残妹纸还是够用了。
5.日捉百鸟

如果上面那个方形鸡蛋能让你迅速致富的话，这个绝对能让你日捉百鸟，而且是捉活的。很简单，把谷子用白酒（度数高一点）浸透，遍洒大地，过几个时辰拿麻袋去装鸟吧。这样逮着的鸟以麻雀居多，或吃或养都随你。鸟也怕喝多，喝完也撞车……
6.半夜鬼敲门

黄鳝，大家都知道吧？这里用的就是黄鳝的血，要粘稠一点但不凝固。一般夏天用。傍晚的时候，把血从外面均匀的涂在老板家大门上，然后回屋睡觉去。鳝血能让方圆一里的蝙蝠闻腥而来，而且不停的撞到老板家的大门。
等老板骂骂咧咧的爬起来开门的时候，会发现外面没人敲门啊，起初会以为是恶作剧，但如此反复十几次，几十次，肯定会疯。因为他守在门后也没有用，蝙蝠的动作永远比他更快。然后，就会想到鬼了……
你得先确定你所在的地方有蝙蝠。如果你不想自己试试的话，建议你再买房租房的时候，用来制造此地有鬼的把戏，呵呵，不但能把人赶出来，价格也都是特别好说的。
7.油锅取物

这个大家看得多了，没吃过猪肉也见过猪跑，没多大秘密可言。帮主简单说两句：在油里倒入适量的醋，醋的密度大，会沉。加热的时候，沉在最下面的是醋，醋的沸点比油低太多了，比水的都低不少。
不一会醋就开始沸腾，冒泡，一锅“油”都开始冒泡、沸腾。不过建议你让别人试的时候可以不放醋。
8.四句真言



百不度要说的是这绝对不是TM的心灵鸡汤，是绝对能救命的药方！
“对枝对叶能治红，草木中空能治风，边沿有刺皆消肿，叶中有浆拔毒功”。俺们小时侯太野，老往山里钻，树上爬，皮外伤数不胜数。
“对枝对叶能治红”是说，枝干上所有叶子以枝干为轴左右对称的草木，如冬青、黄金叶，均可取其叶捣烂敷于伤口，有迅速止血之功效。
“草木中空能治风”是说，枝干里边要是空的话，尽可以拿来治风湿用。
“边沿有刺皆消肿”，凡锯齿形边沿的叶子，或边上长刺的叶子，捣烂敷上可以去淤消肿。
“叶中有浆拔毒功”，要是被毒虫、毒蛇、有毒的植物弄伤，赶快在你身边找些能挤出浆液来的叶子捣烂敷上，能延缓毒性的蔓延。此类植物通常叶厚，如田七、厚脸皮、万年青。
只要你记住这“四句真言”，保证能对症下药，片刻间生龙活虎。有必要解释一下，这里所指的均为矮小灌木、花草。