没有钱，没有权，再不对你好点，你能跟我？


你有什么不开心的事？说出来让大家开心一下！



你玩你的自定义、我玩我的格式化。


人生没有彩排，每天都是直播，不仅收视率低，而且工资不高。


将薪比薪的想一下，算了，不想活了。


妈妈说生活是生出来活下去!


偶尔幽生活一默你会觉得很爽，但生活幽你一默就惨了……


你嘴角三十度的微笑，百度搜索不到。


要不是打不过你，早跟你翻脸了


我要让全世界知道我很低调。


人不怕死，但是最怕不知道怎么活！


人生就像打电话，不是你先挂，就是我先挂。


如果我做了皇帝，就封你当太子！


你复杂的五官掩饰不了你朴素的智商！


按猪的审美观，我基本算得上是个帅哥。


偷了钱包的小偷翻开只看到五块钱，潸然泪下感叹：“都不容易啊！”。


面子是别人给的，脸是自己丢的。


今天在泰记旁边的那家海产店里面，看到一只螃蟹，不顾身遭捆绑的事实，灰常努力地，试图从标价18.99的箱子，往标价29.99的箱子里爬!我驻足凝视许久,内牛满面…..


你不是VIP，甚至不是ip，你丫只是个P。


解释就是掩饰，掩饰就是讲故事！


既宅又腐，前途未卜。


喜欢的摇，不喜欢的滚。


大家都装明白了，但就是有那么个别的笨蛋还是不装明白。


你的丑和你的脸没有关系……


将错就错，或者将计就计了，反正将就了。


长张鞋垫脸，就别怪人踩着。


一时兴起，拿你的照片做桌面，TMD居然中了电脑病毒。


其实我一直很受人欢迎的：小时候的我人见人爱，如今的我人贱人爱


我是以德服人，如果以德服不了人，我就以德忽悠人！


一个受过教育的笨蛋是多么可怕的笨蛋啊！


同志尚未努力，革命仍须成功。


我命由我不由天、天欲灭我我灭天。


多数乌龟的寿命是20-50年！您呢？！


鄙视我的人这么多，你算老几?


众里寻他千百度，蓦然回首，那人依旧对我不屑一顾…


会计说：“你晚点来领工资吧，我这没零钱。”


隔壁那小子终于发誓要减肥了——毕业招聘会上，有人对他说了句：“哥们，让一下，你挡着我的手机信号了。”


我不是有钱人的后代！但是我要做有钱人的祖宗！


不是路不平，而是你不行。


就你这个样子，这个年龄，已经跌破发行价了。


姐不是蒙娜丽莎，不会对每个人都微笑。


经过周末两天的休息，大家现在都很累了……


.其实我是一个天才，可惜天妒英才！


难道全世界的鸡蛋联合起来就能打破石头吗？！所以做人还是要现实些……


天赐你一双翅膀，就应该被红烧…


水至清则无鱼，人至贱则无敌。


金木水火土，谁的腿长？————火腿肠


煮饭时,一只螃蟹顶出锅盖，对你说:”我热！”，答曰:想红 就忍着……


5岁的女儿让老爸帮她做某事。老爸：“爸爸很累啦，你夸我两句吧，你夸我两句我就又有劲了。” 女儿：“老郑！”老爸：“哎！” 女儿：“你家妞妞长得可真漂亮啊……”


当别人开始不走寻常路的时候，我，已经开始走不是人走的路了。


不想笑，打麻药。


人贵在言而有信——我说不还钱就不还钱!


跌倒了,爬起来再哭、


什么是幸福？幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。


我的未来不是梦，我的未来是做噩梦。


闭上眼睛，我看到了我的前途……


生前何必久睡，死后自会长眠……


没有谁瞧不起你，因为别人根本就没有瞧你，大家都很忙的。


你无才无德？那恭喜你啦，你前途无量。


读万卷书，行万里路，赚万贯钱，做万人迷！


爱我就大声地说出来吧!恨我就一辈子藏在心里吧!


在海边不要讲笑话，会引起“海笑”的。


下辈子我还找你，因为除了我，你是最傻的。


《走进科学》终于揭开神农架野人之谜——原来这是一群买不起房的中国人！


明月几时有，自己抬头瞅……


别紧张,我不是什么好人……


人生就像愤怒的小鸟，当你失败时，总有几只猪在笑。


我不整理房间，我是乱室佳人。


别跟我谈理想了好不?我戒了！


我是以德服人，如果以德服不了人，我就以德忽悠人！


等我有钱了，我就买一辆公交车，专门走公交专用车道，专门停在公交车站，等有人想上车了，我就说：对不起，这是私家车……


人生三愿：一是吃得下饭，二是睡得着觉，三是笑得出来。


没有医保和寿险的，天黑后不要见义勇为…


某大学有个周易课，老师拿着个罗盘进来，围着教室神神叨叨地转了一圈，然后，吐出一句话：“同学们，今天不宜上课，放学！”


黑夜给了我黑色的鼠标，我却用它游戏到天明


你走你的过街天桥，我过我的地下通道。


世界上最遥远的距离是，我们俩一起出门，你去买苹果四代，我去买四袋苹果……


我喜欢你，关你什么事!


一个人的寂寞，是两个人的错.


要在江湖混，最好是光棍！！


看到一网友简短有力的自我介绍–性别男，爱好女。


人家有的是背景，而咱有的是背影。


骑白马的不一定是王子，他可能是唐僧；带翅膀的也不一定是天使，他可能是鸟人。


狗就是狗，可人有的时候不是人。


天气冷得像个笑话，日子过得像句废话。


合久必分，分久必合；喝酒必疯，逢酒必喝……


我太佩服我自己了、有时候照镜子的时候都给自己磕头!


20岁看体力；30岁看学历；40岁看经历；50岁看智力；60岁看病历；70岁看日历；80岁看黄历；90岁看舍利……


我太纯洁了，我纯洁的都有些无耻了！


看见你笑了，我难过了好几天；看见你哭了，我高兴了好几年！


总有一天你的名字会出现在我家的户口本上!


一分钱一分货，稀饭吃了不经饿。


我这心碎得，捧出来跟饺子馅似的。


“据荷兰通信权威发现,今年所有手机计算器用2010除以8.04,屏幕会自动显示机主姓名,很奇怪,很惊人的事情! 暂时无人破解!太神奇了!”


我真的不愿意用脚趾头鄙视你。但兄弟，是你逼我这么做的。


小时候快乐是一件简单的事，长大后简单是一件快乐的事。小时候我们哭着哭着就笑了，长大后我们笑着笑着就哭了。。。


总有这样的一种人，我们称之为“井”——就是横竖都二的意思


天没降大任于我，照样苦我心智，劳我筋骨。


别人的失败就是我的快乐。


如果没有一个老师是能教全部科目的，那为什么要一个学生学全部科目？