1、某日某女坐在男友腿上，很色的摸着男友的胸说：“这是胸肌吗？”


男友说：“不是，这是胸。”“那么肌呢？”“鸡在下面呢。”

2、我初中一个女同学，坐在我后排，总是和我抢位置。


终于有一天我实在受不了了，就质问她：“你那么苗条，要那么大位置干嘛？”


只见她慢条斯理的将桌子继续往 前移了2公分，说：“你懂什么？不知道女人有胸？”

3、妻问：“你那个女秘书进公司几年了？”夫答：“三、四年了吧？”


妻又问：“她多大了？”丈夫答：“有三十几了吧，具体没问过。”


妻再问：“她漂亮吗？”丈夫答：“一般般吧，过得去。”


妻追问：“穿衣服怎么样？”丈夫脱口而出：“挺快的。

4、在树林里便便后发现没带手纸，给朋友打电话求救。


朋友：你找片树叶不就解决了！我：尼玛这是松树林！！！~

5、首长：同志们好！士兵：首长好！首长：同志们都晒黑了！士兵：首长更黑！


首长拍一士兵的胸部说：这肌肉练得多好！


士兵：报告首长，我是女兵。

6、问：我怎么找不到D盘在哪啊？ 客服：请您打开“我的电脑”。


问：你的电脑我怎么能打开呢！ 客服：请您打开您的电脑。


问：我电脑开着呢啊！ 客服：请问您的桌面上都有什么？


答：有手机、水杯、半桶方便面！！

7、课堂上,老师问：“小朋友们，鸭子怎么叫啊？”


小明：“嘎嘎嘎….”“那绵羊呢？”小红：“咩咩咩….”


老师最后问了一个问题：“那鸡怎么叫的啊？”


小刚：“哦…..用力…..哦……不要…..嗯嗯….啊啊”

8、一女晚上外出打麻将，半夜回家怕吵醒丈夫，便在客厅把衣服脱了个精光


轻轻走进卧室，不料丈夫惊醒


见此大吃一惊说：我操你妈的，打多大的啊，输成这个逼样。

9、在银行上班，今天上班居然被同事给气哭了。


碰巧一客户取钱，我哽咽地说：“办啥业务？”


客户回：“取五万。”我还在气头上，眼泪止不住地流。


客户忙说：“别别，我不取了，钱存着存着！”

10、一天我和朋友在电梯里，里面全是人，我朋友突然来了一句 :你那个包皮手术做了吗？


然后全电梯的人看着我，我瞬间凌乱了， 你妹，不带你这么玩的啊！
