1、谁能想到，这名年仅16岁的少女四年前只是一名年仅12岁的少女
2、现在的孩子越来越早熟才炖了5分钟就烂了
3、樟脑丸是我吃过最难吃的硬糖有奇怪的味道怎么还有人买
4、地震时装死地震就不会追着你震了
5、被门夹过的核桃还能补脑吗？
6、媒婆介绍女友说它上的厅堂下的厨房所以要用链子拴住小心蹿没了
7、老大让我埋好地雷后用脚猛踩几下说是为了土地平整不易发现
8、女友要我等她湿了再干她于是我把她推到河里
9、为防止小鸡鸡感染禽流感我今天穿了二十三条内裤
10、屁股上不知谁他妈给我扎个窟窿。
11、睡觉时被女鬼压床我已经有老婆了我该怎么拒绝
12、踩中地雷后王8小灵机一动，在原处过了一辈子
13、不好意思朋友我日错人了
14、司马光在缸下点了一堆火笑着说将水煮干后小朋友就不会淹死了
15、每次在大街上洗澡都感觉有人在偷窥我
16、男子见义勇为跳下河中与溺水女子玩起了鸳鸯戏水
17、请问我下面那个洞是怎么回事 每月还流血
18、怕母亲睡觉摔下床孝顺儿子坚持让母亲睡地板自己躺在危险的床上
19、扫黄结束后领导指着一个鸡问我她比里的警棍是哪里来的
20、在中国每年的清明节都会有大量假币被销毁。
21、恭喜皇上娘娘已怀上了龙种是条霸王龙的
22、院长声称我老是犯很大风险做些毫无意义的事，比如用电锯刮阴..
23、严重的恐高症害得我终身无法低头捡到钱
24、悟空大喊吃俺老孙一棒金角大王一愣张开了嘴
25、槽泥玛的火车怎么还不来，这铁轨好凉啊