在写PHP程序的时候，出现错误很正常，在出错的情况下，PHP会给我们提示，一般的提示有三种：注意、警告、错误。
我们要做的就是依据提示，对我们的程序代码进行修改。
下面是一段PHP程序，里面包含了注意、警告、错误三种提示。
今天我们要做的就是设置报告错误的级别，比如让PHP只显示“错误”，或者是让PHP只显示“注意”，这个就是个人按照个人的需要进行设置了，但是怎么设置呢？
方法有两种：一种是修改服务器上的
php.ini
文件，另外一种是在我们的程序代码文件中进行设置。
先说第一种修改php.ini文件
首先要打开
php.ini
文件，搜索
error_reporting
，我们会看到默认
error_reporting = E_ALL
是开启的，意思就是全部错误都报告。
只显示注意：
error_reporting = E_NOTICE
只显示警告：
error_reporting = E_WARNING
只显示错误：
error_reporting = E_ERROR
我们也可以组合着写：例如显示全部除过注意的：
error_reporting =E_ALL & ~E_NOTICE
，其他的组合大家按照自己需要来写。
第二种就是在自己写的PHP代码中设置
在我们写的代码文件中写入
error_reporting()
这个函数，例如我们需要只显示注意，我们这样写
error_reporting(E_NOTICE)
；像上面的我们需要显示全部但除过注意的可以这样写
error_reporting(E_ALL & ~E_NOTICE)
；
说白了，第二种方法就是把应该在
php.ini
文件中修改的东西自己写在代码中，一般应用于没有权限修改
php.ini
文件的情况。