1.在这个世界上，没有人真正可以对另一个人的伤痛感同身受。你万箭穿心，你痛不欲生，也仅仅是你一个人的事，别人也许会同情，也许会嗟叹，但永远不会清楚你伤口究竟溃烂到何种境地。所以，无谓把血痂撕开让人参观。
2.谁先爱了,谁就输了。
3.月光再亮，终究冰凉。
4. 曾经我们都以为自己可以为爱情死，其实爱情死不了人，它只会在最疼的地方扎上一针，然后我们欲哭无泪，我们辗转反侧，我们久病成医，我们百炼成钢。你不是风儿，我也不是沙，再缠绵也到不了天涯，擦干了泪，明天早上，我们都要上班。
5.别让我再等你，我怕我没有足够的勇气一直等在原地，更怕我们走着走着，就再也找不到对方了。
6.也许那句老话说得对，对于女人来说，爱情是生活的全部，但对于男人来说，那只是他的生活的一小部分，不管当初他给过怎样的承诺，在面临选择的时候，他们永远比女人现实而理性。


在男人的世界里，女人其实只是一片点缀的白云，他偶尔会赞叹它的无暇和美好，也会对它留恋，但决不会为了它而放弃浩瀚的天空。当然，还有更聪明一些的男人，可以踏着云彩叠成的阶梯一步登天，又或者在风雨来临之前，希望在云下得有片刻安身之地。
7.在爱情里付出的心血和收获的幸福从来不成正比，越想去爱的人就越得不到爱。
8.他即使有千般不好，万般辜负，毕竟是我爱过的人。


郑微垂下头去沉默，如果她不明白，也不会觉得凄凉。
爱情是足以焚身的烈火，不管是聪明人还是笨蛋，爱上了，都成了飞蛾。谁都知道飞过去会成为飞灰，但那又怎么样，百年之后，不管燃烧过与否，我们都将成为尘土。
9.再好的过去，回忆的次数多了味道也就淡了。
10.注定要失去的东西，失去了，也不过是早死早超生。
11.看得见的伤口，迟早有一天会痊愈的。
12.女人碰到什么样的的男的都不要紧，就怕遇到了传说中的洋葱王子，你想要看到他的心，只有一层一层地剥掉他的外衣，在这个过程中他不断地让你流泪，最后才知道，原来洋葱根本就没有心。
13.阮阮伸手挡住风沙，“天太黑了，我可以假装看不见你哭。”


郑微摇头，“我不哭，阮阮，我愿赌服输。”
14.她曾经把最好的青春都灌溉在这个男人身上，用尽了笑和泪，让爱萌芽，虽然最终也没开出一朵花，可是这又有什么关系，即使没有陈孝正，郑微的青春也不会永垂不朽。
15.郑微想起了那个故事，出轨的男人死前把房子和遗产留给了妻儿，却把最爱的一片树叶赠给了他爱的女人。爱情的分量，也不过是一枚落叶和死后的尘灰。
16.陈孝正艰难地反驳，“妈，你跟爸爸感情那么好，你应该知道有些人一辈子只能遇到一个。”
17. 当年舟车劳顿只为与爱人片刻相依的她，一心只想把那份感情守成天长地久的她，可曾想到会有今天？爱着的时候，以为那个人就是自己的一生，谁料到一朝梦醒，就站在了另一个人的身边。
18.是我的，就是我的，走了的，只能说明他从来就没有属于过我。
19.也许这才是成年人得感情，放在天平上小心计量，你给我几分，我还你多少。我们可以付出的东西是那么有限，再也经不起虚掷和挥霍。而年少时不及代价去爱的我们又到哪里去了？
20.为别人的故事流自己的眼泪。
21.连他自己都不相信自己可以拥有,所以注定得不到。
22.跟一个陌生的男人就这么过一辈子，我会认命。但如果那个人是你，我不甘心！
23.总有一天，会在他的心中插上我的五星红旗！
24.她重重地叹了口气，她觉得自己跟他在一起应该有半辈子那么长了，原来不过是十三个月，她现在觉得，青春有什么用，她恨不得一夜之间跟他一同白头，顷刻就白发苍苍，到那时尘埃落定，一切都有了结局，便才是真正的天长地久，再也没有未知的未来和变故，再也没有任何人，任何事可以把他们分开。
25.你现在是我的人了,以后都得听我的。
26.“我吃了什么亏？谁拿枪逼着我了，别跟我唧唧歪歪的说吃亏，没谁逼良为娼，这事就图个你情我愿。我愿意傻，他愿意走，谁也不欠谁的……即使他走了，我那几年的快乐也不可能喂了狗。”
27.但是，现在的她也知道，身在其外的人，又怎么能懂得别人的感情世界？
28.这些年，我缝缝补补这段感情，始终不愿意离开他，那是因为我珍惜我青春的时候最初最好的感情，现在才发现，这段感情从来就不是我想像中的样子。
29.她如何能不爱，感情不是水闸，说开就开，说关就关。那场感情，她豁出了自己，一丝也余力也没有留下。而他是在她最快乐的时候骤然离开，中途没有争吵，没有冷战，没有给过她机会缓冲，让热情消散，如同一首歌，唱到了最酣畅处，嘎然而止。
30.他已经走得太远，而她不可能永远等在原地，也许他们真的就再也找不回对方，这些他早已知道，他只是后悔回头，就像登山者沿着一个注定地方向往上爬，途中多多苦都在意料之中，但是唯独不应该回头望，因为回头的那一瞬，他才惊觉自己身在悬崖。