1、昨日坐车回学校，旁边坐一美女，高速上美女睡着了靠我肩膀持续30分钟，我一动不动。美女醒来对我说声：不好意思。作为一个屌丝，这么好的机会怎能放过她，艳遇有木有？我说：美女，你靠我肩棒30分钟，我一动没动的，咱交个朋友吧！美女说：一晚上300，干不干？ 然后我一直沉默到下车。。。是我太嫩了吗？？
2、我发现中国人找女朋友太麻烦。选中目标，苦苦追求，答应之后还要把贞操留给结婚后，过程太漫长复杂。在日本，见到漂亮女人直接就上去问可以做不？日本女人一般是这样回答的：我不是随便的女人，不过打码可以考虑。
3、昨天晚上，朋友聚会，二货女友喝了点酒醉了，于是就打车回家。在简单的跟司机交待地址后就闭上眼睛小睡一会儿，很快就到了，二货一看计价器就来了句：师傅，你是不是以为我喝醉了啊？这么点路就89块7？司机师傅非常淡定的回了句：姑娘，你真是喝醉了。89.7是交通台，车费是15块！二货立马醒酒了。。。
4、初中三年，班主任胡老师都把漂亮女生安排给我当同桌，所以我一直以来，对胡老师印象特别好！特别的喜欢胡老师。。 昨天回到老家，找胡老师一块喝个小酒，就说道：“胡老师，哈哈哈你当年总把漂亮女生给我当同桌！啥事都照顾我，我敬你一杯。”，胡老师：“来，干了，我当年主要为了防止她们早恋！”。。。可恶。。防你妹啊。。。
5、哥们结婚，一群兄弟组成个伴郎团，新娘子的一群好姐妹组成了一个伴娘团，当新娘上台时候，女方众多姐妹齐声叫“xxx，我们爱你！！”声势浩大。于是伴郎团的弟兄们不甘示弱，咱帮新郎也撑撑场子！但是作为男生后援团，貌似喊“爱你”之类的不合适，也没气势，于是大家头碰头的商量了一番，最后新郎出现上台时，只听得数十男生整齐洪亮的嗓音响彻婚宴上空“xxx，好好干！！”。。瞬间hold住全场。。。
6、一姑娘加班至深夜，打出租车回家，不料开着开着司机突然开到一片幽暗的林子里。司机停下车刷地打开后门，开始往下扯她的衣服。女孩放声尖叫停下！停啊！别紧张嘛亲爱的，我只是想找点乐子，不会伤到你的哦。我不是说这个。。。你把计价器先停了好么？。。尼玛，计价器。。。妹子，你能再彪悍点吗？？