媳妇不在家，我只能出去吃饭，吃啥呢？
吃自助餐吧，既省钱又实惠，我们爷俩88块钱，想吃啥，有啥……
我跟儿子说：“你坐在这里等爸爸，不能离开这个桌子，懂吗？”
他使劲点点头。
我问：“有陌生人给你糖，吃不吃？”
他说：“不吃。”
我问：“有陌生人说是爸爸的朋友，信不信？”
他说：“不信。”
对于他的回答，我很满意，毕竟天天训练……
前后没有十分钟，等我回来的时候，发现他已经跟服务员阿姨攀谈起来了，服务员蛮会哄孩子的，又是帮他拿蛋糕，又是帮他拿水果，服务员很会套话，爸爸是干什么的，妈妈是干什么的，住在哪个小区。
他统统招了。
我在想，平时的教育咋不管用呢？
有个小队友，女青年作家，专写情感故事的，文章里写的一套一套的，仿佛真的很懂男人，她被一个小读者给追走了，爱恨情仇，折腾来，折腾去。
她寻死觅活的。
我就觉得蛮好笑的，这有啥？
经历太少。
你为什么写起来一套一套的？那都是你读书读来的，你以为自己懂了，其实你根本不懂，就如同一套数学题，你只是会按照公式计算而已，但是你会算数学题不代表你会做买卖。
什么人真懂男人？
我认为，木子美、李银河这类女人是真懂男人，因为她们试过了N款男人，类似汽车之家的测评员，什么车型都开过，你说他能不懂车吗？
理论上讲，我觉得我比那些测评人员更专业，实际上呢？
我这种人是有专业称呼的，叫：键盘车手！
别人的经验，终究是别人的，哪怕他分享出来，我们也无法领悟，例如我天天建议大家系安全带，你真的系了吗？
你该系还系，该不系还是不系。
但是在读文章的时候，你觉得很有道理，应该系……
那是我的经验，与你无关，什么时候才可以变成你的经验？
你经历过一些事的时候！