刘翔在分手宣言里，使用了最完美也最烂俗的理由：性格不合。
在所有的分手理由里面，“性格不合”是最好用的一个，每有一方烦了倦了有新欢了，往往拿出这个杀手锏：性格不合，过不下去了。这招一出，法官都没辙。
可是什么叫“性格不合”？你浪漫他理性，你谦卑他傲慢，你暴躁他腼腆……其实都不是搞垮一桩婚姻的充分条件，因为我们总可以从亲朋好友中找出反例，证明性格反差很大的两个人，依然能过得好好的。

从学术角度说，所谓性格，说的是人对现实的态度和行为方式中较稳定的个性心理特征。这解释很拗口，可以把它简化为“性格是一种个性心理特征”，是先天和后天共同作用的结果，而且不是一成不变的，比如一个人可能对下属傲慢无礼，到了上司面前就变得谦卑乖顺——他的性格很大程度取决于你们的关系，或者说，你在他心里的位置。
所以
那些因性格不合而离婚的夫妻，多半不是秉性的差异，而是两个人的关系和行为模式产生了冲突。
如果一个女人与老公性格差异很大，又想保全婚姻，怎么办？
我认为起码要做到“三起”：让他看得起，养得起，用得起。
彼此
看得起
，是所有婚姻健康稳定的前提，他看得起你，打心眼里认为你与他相配，才会认真对待这桩婚姻，喜欢它，维护它，不胡作非为，不一有机会便想换人。而如何让他看得起，是一门大学问，最需要掌握的大体是两条：首先男人都是视觉动物，你在视觉上要过关，不需要太美，但不能脏丑邋遢得突破底线；然后是内涵，
你的智商、情商、眼界、修养要与他匹配，要具备与他对等交流的能力
，这样你才能赢得他的尊重，巩固在他心里的地位，否则你别的方面再好他也不会满意。
养得起
，是不要给他太大的经济压力。一方面你的经济最好独立，大部分时候可以花自己的钱，而不是完全仰赖他，二是消费习惯要与家庭经济状况相符，有多少钱过多少钱的日子，你们的经济条件若能够供你奢侈，你奢侈，若不能，你就最好勤俭节约量入为出，而且别委屈别抱怨，因为你选了他，就是选了这种生活，若不想换人就必须接受现实，别幻想着你的抱怨能让一块贫瘠的土地富饶起来，强求的结果多半只能让他灰心痛苦，明白这女人他养不起，索性放弃。
用得起
，是常被忽略的一环。婚姻是两个人的结盟，双方都会从这结盟中得到独身一人所不能得到的好处，也便自然要承担些独自一人所无需承担的责任。虽然没人规定女人必须带孩子、管老人、做家务，但如果你赚钱不多，又不会通马桶换灯泡修电脑，你就得干些自己力所能及的事儿。
“你负责赚钱养家我负责貌美如花”永远是一句玩笑，没有一个普通家庭里的男人愿意自己的老婆是一朵仅供观赏的花
，做饭怕薰脸、洗碗嫌伤手、看望老人又觉得浪费了休闲时间。你可以旅行美容喝咖啡，但必须要在完成本职工作的前提下（当然，男人有男人要承担的责任，这里姑且只说女人如何做好自己）。
总之，
如果你真是想跟一个男人白头到老，就应该做到让他看得起、养得起、用得起，这“三起”差了哪点都可能让你们的日子暗淡无光或者鸡飞狗跳，而如果一个女人基本做到了这些，那么所谓的性格差异就都是浮云，再大的差异，都在可接受的范围内。
作者 | 李月亮
来源 | 李月亮（ID:bymooneye）