这个夏天，你在看世界杯么？你对世界杯有何看法？在如此盛大的赛事面前，约上几个朋友聚集在就把、KTV或广场，或者喝家人一起守候在屏幕前，观看世界超级球星的巅峰对决，即使我们是伪球迷，也得享受这盛大的赛事。
看世界杯必备——语言
先了解一下进球后“牛逼”的英文说法。我个人认为和牛逼对应的美国口语应该是Awesome! 当然你要是嫌它还不够力道，就加上百试不爽的fucking。全世界的语言都差不多，增加力度全用这招(老外同事教我的)。 当然，进球后，你能跟西班牙说员一样大喊一声“goal……”连续20秒不喘气也行，这一嗓子喊出去，绝对不亚于央视刘建宏叔叔那连喊8次的“进啦进啦进啦进啦……”
看世界杯必备——杂志
首先你必须看一些杂志，最好是英文原版，看《2014 FIFA World Cup Tournament Guide》才显得你球迷范儿,什么?不好买到，那么中文版的《2014国际足联世界杯官方比赛指南》一定买一本，还有就是恶补一下《世界杯英雄谱》《巴西世界杯观赛指南》《2014巴西》，当然，黄健翔的《足球根本不是圆的》《你不是一个人世界杯》也要翻翻。
看世界杯必备——八卦
如果各种技战术、阵型、数据整不明白，可以剑走偏锋，看看丰胸巨臀、风情万种的热辣美女，关注下在观众席上为另一半加油喝彩的“太太团”。近期，有国外网站评选出了最性感的太太团成员，在世界杯来临之前，不妨也瞅瞅C罗的女友与赫迪拉的女友，为世界杯攒一点八卦谈资。当然，你更可以大大方方欣赏各路帅哥：意大利古典美男、德国英俊小生、南美潇洒帅哥，如果你口味了得，非洲肌肉猛男也是不错选择。
看世界杯必备——瓜子和啤酒
无疑，看世界杯必不可少的佐餐小食缺不了它两：
“瓜子，无疑是太阳和向日葵的爱情结晶，唇齿与手指的默契配合，让这温暖热情的果仁瞬间迸出又随即粉碎，只留下质朴的香气和空虚的果壳……”
好好说话，嗑个瓜子。
“自古以来，人们就对饮料情有独钟，这种以水和大麦芽为基本原料，经酵母发酵酿制而成，供人们直接饮用，饱含二氧化碳的液态食品为人们的生活增添了别样风味……”
说人话，来杯啤酒。
看世界杯必备——会唱主题曲
手机必须下载世界杯主题曲《we are one》当铃声，反正是说唱音乐，学会唱几句不是难事，结尾那段口哨会吹就更不错了，反正世界杯期间肯定主题曲满街飞，你突然唱出几嗓子，绝对惊倒众人，完成一次完美的装B行为。
看世界杯必备——热门球队基础知识
作为东道主，巴西队后场云集了一批全世界最顶级的防守球员，而中前场攻击手却乏善可陈，球队中最大牌的球星乃内马尔，这几日，他的名字与球衣出现在了巴西一款避孕套上，我抓破头都想不通他为什么同意授权，这不禁让人对其射术焦虑万分。
西班牙队擅长传球。你往往能看到10个红衣男子迅速地倒脚传球，遛着另外10个男子瞎转悠的场面，西班牙队的后卫与前锋往往做着相反的事，也有可能他们没有前锋，前锋都坐在板凳上。
德国队战术独特，场上帅哥个个是前锋，个个能进球，而他们的守门员更是神出鬼没，你永远不知道他会出现在什么位置。而场边那个叫勒夫的教练则负责耍帅，不过他有个不好的习惯——吃鼻屎。
葡萄牙队,遇强则强，遇弱则弱。当家球星C罗，你只要看到场上发胶抹得最多最厚的就是他了，顺便说一句，他跟大罗、小罗没血缘关系。想让他进球，只消一句：梅西进球了!妥妥的。
意大利队，严密的铁桶后防，跟他们踢，打平容易，进球难。你永远不知道它能搬到哪只强队，亦或在哪支鱼腩队前折戟。只要有他们在更衣室的集体海报，女球迷必定鼻血横流，虽然“男模队”质量一茬不如一茬，但依然不妨碍女球迷追随。还有巴洛特利，只要别在场上思考人生，相信巴神会给大家带去惊喜。
荷兰队，攻守平衡，千年老二，亚军专业户，连机器人世界杯也是亚军。当家球星当属罗本，如果我告诉你这位谢顶多年的老汉今年刚三十岁，你信吗?还有个叫德荣的，以下腿狠闻名江湖，当然是阴湿蔫坏的狠。
阿根廷队，一流锋线、二流中场、三流后防、无流门将。有了阿奎罗与伊瓜因，梅西还会孤独么?阿根廷能否重现马拉多纳昔日在墨西哥的荣光，我还蛮期待。
英格兰队，往往被吐槽最多的悲剧球队，看看吉拉德与兰帕德那深深的抬头纹，你就知道他们有多么的忧郁。他们在小组赛往往顺风顺水，但一到了淘汰赛就完犊子，他们总是点背，淘汰赛打平要打加时，加时赛再平，就要踢点球，可是，英格兰队没有人会罚点球的啊!于是，铁打的规律就是：只要打平90分钟，就能送英格兰出局。
其实世界杯就是给人乐呵的节日，装不装不要紧，世界杯就在那儿。