【一】

为什么写作力如此重要？
①写作是总根基
对于韩寒的所有成就来说，写作是其基础和出发点。有了写作力，就有了思考力、表达力，不管做什么，也就有了基础。

②提升阅读品质
周国平认为世界上有两种人：
这两种人为何会这样？都是因为
对于听来的观点，他们没有自己的思考
。
如果你有写作的习惯，你就不会满足于泛泛浏览，对于一些作品你一定会研读，你会自觉地去揣摩人家是如何立意、如何布局谋篇、如何遣词造句的，你会努力从别人的佳作中去汲取营养。这样，你的阅读品质自然就提高了。
③找到倾诉出口
在失去倾诉对象的黑暗生活中，日记成了安妮最好的朋友，写作便成了她最好的表达和发泄方式。
④学习，通过写作
著名的罗马俱乐部的学者们经过长期而广泛的研究后认为：
为什么写作力，从根本上决定了一个人的能力高低？原因在于，
写作过程实际上就是认识过程，是走向自觉、完善自我、不断成长的过程，是组合素材、斟酌文字、转变角度、整合思想、反思提高的过程。
【二】
你有多久没有动笔写点东西了？
精读曾经针对写作的情况，做过一个相关调查。

从调查结果来看，经常写作的人仅占14%，写作能力决定人能力的高低，而这14%的人，有可能正是最优秀的前20%人。
此外，有高达41%的人不经常写作，认为自己没天赋。实际上，这是错误的观点，只要提起笔写，不需要方法，从几百个字开始写，都是好的开始，也会越写越好。
当然，写作有其规律和路径，今天介绍的就是6大步骤写作法。
【步骤一】
明确读者
不论写作什么样的文章，确定
读者的层次
是至关重要的一步。
举个简单的例子：
同样，这也适用于写作：
你一定要针对读者的需求来提供合适的文字
，而不是简单地提供优秀的作品。
另外，在写文章时，也需要考虑到专业术语的使用。如果使用专业术语并且不向读者解释，读者就会不明白我们所指的内容，逻辑上会出现不连贯。
比如：
如果
留有“为什么”这样的疑问，就是未考虑到读者的一方
。如果读者阅读时总发出“为什么”的疑问，就会阻碍其思考。因为不明白什么意思，就增加了反复阅读的时间，这样就会造成思维一直停留在原地不能前进。
所以，在写文章时，要想着“读者是谁”，明确目标读者。
【步骤二】
取好标题
也许你听说过这个说法：标题是文章最重要的部分，
严肃的作家花在标题上的时间和写文章的时间一样长
。确实如此，因为选好标题不仅是选择文章切入角度的第一步，也是让我们能够牢牢抓住文章主题而不至偏题的护身符。
你要清楚，在任何一次沟通过程中，大多数的人都只对某一条信息感兴趣，因此一定要保证你提供给读者的信息只有这些能引起兴趣的事情。
【步骤三】
拟定大纲
大纲也就是你的思维框架，把写文章的思路先记录下来，不仅能让你了解文章结构并做适当调整，还能防止写文章的过程中因思路中断而产生遗漏的现象。一般情况下，文章大纲都可以按照下面这个步骤来拟定：
引出问题的现象——造成这一问题的根本原因——问题的解决之道
还是以“问题”主题为例：
对于第一个步骤“引出问题的现象”，也是文章的开篇。要能引人眼球，开篇便是一个需要精雕细琢的部分。通常我们可以在开篇结合当前的时事热点、引入名人名言、有说服力的调查数据、或者用讲故事的方式开始切入，增加文章吸引力。
【步骤四】
结论先行
随着信息化时代的推进，在寻求更多信息的同时，速度也越来越重要。在当今繁华的时代，对于大多数人来说还是想尽快挺多结论。很多人常挂在嘴边的话便是
“简而言之是什么”“到底想说明什么”。
因此，我们在写作时，重要的是要明确结论，整理出想要向人们传达的信息，然后再考虑书写方法。如果只把注意力集中在“措辞”上的话，就不能说整理好了想要书写的内容。

也就是说，先把整篇文章要表达的
结论亮出来，再围绕这个结论层层展开论述
，而不是长篇大论之后再给出结论。比如，对于下面这个例子，多数人的写法是属于左边框框的结构，而使用金字塔原理后，就变成了右边框框中的结构。

结构调整之后你会发现，整篇文章的逻辑一下子清晰起来，内容一目了然，让人一看就知道文章的中心思想是什么。
运用了金字塔原理，你的文章就能达到观点鲜明、重点突出、逻辑清晰、层次分明的效果。
【步骤五】
修饰文字
①逐条书写
如果一篇文中只是简单地罗列了一堆的信息，就会是语言复杂，主题不清。
作家西村克己指出：
先看下面一个例子：

从上图可以明显的看出，左边的书写方式更加通俗易懂，能让我们更快把握到作者想要传达的信息。而且这样逐条书写的好处是，即使不把意识集中在“措辞”上，也能使文章
通俗易懂
，修改起来也比较容易。
②尽量不使用专业术语
如果论据出现跳跃，对方就无法理解我们想要表达的内容。因此建议，如果写作不是面向专家的话，尽量不要使用专业用语。在使用专业用语的情况下，应当加上括号，或者用“所谓……是指……”等来解释。
③尽量不要使用代名词
对于一篇文章来说，主语谓语都很重要。主语不明确，就会妨碍读者的理解，有时还会招致误会。想要写出容易被读懂的文章，就要稍微下点功夫，尽量不使用代名词。
【步骤六】
修改定稿
作家古典指出，文章完成后，要进行一个“
三遍修改
”的过程。
写作也一样，开始可能你觉得自己的大作简直妙手天成，无可挑剔。但隔了一段时间，等你脱离了原来的潜意识环境，可能就觉得这篇文章很稀松平常，或者不知所云。这时候你就可以开始修改完善了。