文章，是历史的传承、记录者；
文章，是互联网时代最好的传播载体。
我为什么写文章，说实话，写文章是一件挺好玩的事，它记录你的生活，记录你的所学，记录你的思想，并且还能在网络上流传，我的好多文章都被各类网站转载了去，所以我的文章就充当了一个吸引人的机器，尽管时间过去很久，但依然有人通过它找到我。在这个浮躁的社会，能够静下心来写写文章，我觉得是一件惬意又陶冶身心的事。
互联网时代，无论你是一个创业者还是营销人，文章都是你最好的推广途径。
为啥呢？互联网时代的几大传播方式有：文章、视频、音频、照片。视频除非拍的特别好，要不然是不会被广泛传播的，但是拍一个好视频，花费的成本是很高的，另外看视频需要的流量较多，用手机流量的伤不起；

音频，比如说荔枝，它可以在朋友圈传播，但是你成天看朋友圈，看见过几次音频的？
照片，你是一个专业的摄影师或者让你拍照的资源很多吗？不是的话，起不到很好的传播效果。
只有文章，所用流量不多，阅读方便，它记录你的生活、思想、知识，转载很方便，所以它能达到很好的传播效果。
写文章有什么作用？
案例一：看看下面这张图 电脑专家 宋老师的后台数据。




假如你是一个电话推销员，这么多人，你要打到什么时候？而这些只需要几篇文章就可以办到了，这就是文章的威力。
案例二：卢松松博客


流量很大，这也是文字的力量！
那么好的文章还有什么作用？
好的文章可以在朋友圈、微博、QQ空间疯狂传播，为你带来你的合作伙伴、代理商、客户，让你的生意瞬间变的好做。
好了，我想 你现在知道文章的重要性了吧？
知道了就好，还为时不晚。
怎么写文章呢？
这也是许多人想知道的，其实很简单，用框架策略写文章，就会变得很简单。



写好文章，就要思考一下三点：


1、如何让人看了你的文章就被吸引？
2、如何让人看一眼觉得你的文章好阅读？
3、如何让人看完你的文章后还会帮你转发？
原标题：民族正在衰亡
修改后：曾经辉煌的民族，现在正如天边的落日——慢慢落下。
（2）
巧用数字，让标题“显眼”起来。
示例：
原标题：工资最高的行业
修改后：2015年月工资高达100000元的10种行业
（3） 
巧用反问，让标题“思考”起来。
示例：
原标题：好的文章标题
修改后：为何某些文章的阅读量这么高?”    –引用卢松松博客
第二点，如何让人看一眼觉得你的文章好阅读？
排版。
我的经验：
（1）段与段的间隔最好隔开三行，具体还要看你的字的大小；
（2）每段的字数能少则少，这样看起来也不累，否则读者刚看第一段的时候，这么长，还没看完就走了。当然特别好的文章除外。
（3）图片。在文章中适当插入几张图片，缓解读者的视觉疲劳。
第三点，如何让人看完你的文章后还会帮你转发？
（1）文章有价值，要么幽默搞笑，要么干货多。
（2）诱惑转发。转发赠送电子书。