今天记录两件事情：
第一件是关于微信的。
那天一个网友让转发微信到朋友圈，转发到朋友圈的，送批量加微信群1周使用权，让10个朋友加他为好友别且转发那条消息的，可以获得永久试用权，我转了，也让几个朋友加了，但是应该是不够10个的。

第二天，兑现诺言，他在朋友圈截图，说一共发出去多少多少张1周使用权，我突然就发现没有给我发，然后就联系了他，说我转他的消息到朋友圈了，也推荐几个人加他了，他说我知道，你的是永久的，然后给我发了一个永久使用的码。
我忽然就觉得人家很大气，没有说你推荐的没有10个，不给你，他的形象一下子在我心中高大很多。
所以如果想给别人留个好印象，还是在大气一点，不要斤斤计较为好。
第二件事是关于微博认证的。
我想申请微博的个人认证，看了下条件，就差两个橙V相互关注，然后想到了万能的淘宝，看了下价格，需要20-30元，觉得好坑，顺手的事，居然还要这么贵，算了，再想办法吧。
下午就想到找找当地的橙V吧，最起码是老乡，应该好说，行动，加了好几个橙V老乡，老乡果然很给力，直接关注直接帮转发微博，也没说要什么钱。
跟淘宝对比，老乡让我感动好久。
做人还是要阔达一点 ，这样别人会记在心上的。