一个人可以不完美，但是我们应该不断追求完美，而读书是一种可以让我们接近完美的一种修炼。可是，我们也常常发现，大部分的书读过之后，并没有什么收获，只觉得徒然浪费时间而已。那么，究竟什么样的书才能称之为真正的好书呢？
一本好书，它能使我们今天比昨天更有智慧，今天比昨天更慈悲，今天比昨天更懂得爱，今天比昨天更懂得宽容，今天比昨天更懂得生活的美好。
它是可以让你一读再读的书，每一次读它，你都会有新的体验。然后，你带着这种独特的体验去观察身边的人和事，不知不觉间，你已经有了与以往完全两样的眼光，然后，你发现身边的人和事真的印证了那本书里的描述，于是，你心领神会地微笑。

真正的好书总是能陪你一起长大的书，从少年一直到老去，而你每一次的回眸，都会蓦然发现，它依然静静地守候在那里，是的，它永远是要一而奉十的，它见证了你的成长。就在那些你以前疏忽了的细节里，随着生命的流逝，多年后的你再读，哦，却原来你恍然如有所悟，是的，这时的你终于品出了味道。
我想一本好书要经得起时间的考验。它应该不是只在一个时代存的，而且下一代人看不到它，甚至没有听过的。你听说过哪一本好书只有一代人读过的？什么叫做经典呢，那就是经久不衰的书。