
联合国粮农组织2006年发布的一份报告指出，全球10.5亿只的牛排放的二氧化碳占全球总量的18%。此外，牛群的屁和排泄物会排出100多种污染气体，其中氨的排放量就占全球总量的2/3，而氨正是导致酸雨的原因；牛群在消化或反刍过程中产生大量的甲烷，其甲烷排放量占全球总量1/3，这种气体暖化地球的速度比二氧化碳快20倍。
对，没错，导致全球变暖的元凶不是汽车尾气，而是牛！
我们当然没必要为了防止全球变暖就把牛全部杀掉。但是，人类可以从某种程度上对这种现象加以利用。比如阿根廷的科研人员。他们在牛的后背装上一个红色的塑料箱，将其与一根插入牛胃部的管子相连，这样就可以搜集到牛打嗝儿和放屁排放出的气体。
这种装置每天能收集多少屁屁呢?
阿根廷国家农业技术研究院的研究员巴勃罗说，他们万万没想到一头重达550公斤的牛平均每天就能释放出800~1000升的气体。目前有至少10头牛正在接受试验，其中有的养在畜栏里，其排放的气体搜集在黄色的气袋中，挂在屋檐上。
这种“牛屁包”最多可收集300升甲烷，研究人员可以将这种甲烷转化为供汽车燃料使用的“天然气”，最多可供一辆汽车行驶24小时。
巴勃罗还称，：“第一次拿到分析结果时着实让我们大吃一惊，没想到我们国家30%的温室气体里都是从牛那儿释放出来的。”阿根廷是世界上最大的牛肉生产基地之一，每天在帕潘斯大草原上放牧的牛群就多达5500万头。
如果把这项技术推广开来，粗略地算一下，仅仅是帕潘斯草原上的牛牛就可以为1.5亿辆汽车提供每天必要的动力。