
第一个字：清。
不是自己劳动所得不要要，不要授人以把柄，让自己掌握在别人的掌股之间，避免“吃人的嘴短，拿人的手短。”
第二个字：正。
所谓“身正不怕影子歪”，只有堂堂正正做人，才会让人活得痛快，活得自由。这是做人的第一要诀。
第三个字：廉。
物质的欲望是永远都满足不了的，“有千顷良田，一餐只食三碗。有万间房宇，一夜只睡一床。”物多累已。
第四个字：洁。
不要有非份之想，想将别人的居为已有，这是道德低下的体现。天生我人必有份，大家都要生存。贪了别人的，别人的生存就会受影响，而且贪又是一切罪恶的根源。
第五个字：勤。
长时间的慵懒，会给你的身体带来灭顶之灾，只有不断地磨练自己，一些烦心的事才能远离自己。
第六个字：俭。
多一物，多一累。轻装上阵，就会没有后顾之忧，心情为之振作，所以俭是立世之气节。
第七个字：节。
什么都要有一个度的问题，哪一个方面的放纵，都可能给自己带来极大的损伤。节是做人的根本。
第八个字：约。
包括约束自己的一些不良行为习惯，和一些心理方面的不足。用刘备劝勉自己的儿子那句颇有哲理性的话语：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”来限制督促自己的言行。
第九个字：真。
真是认识事物的态度，也是一个正直的人应该具备品质。只有什么事都能求真务实，就没有办不好的事，品德也不会发生偏差。
第十个字：诚。
诚是做人之道，为人之本。一个人连点做事做人的诚意都没有，那么你的方方面面就会有出现大问题。
把这十个字连起来，就是：清正廉洁，勤俭节约，真诚。还是静下心来，抽点时间，好好品味一番吧！