
1、印度尼西亚：职业搭车人(Joki)
Joki们站在街边，等待来往汽车雇佣他们，来满足车内载客数。因为交通规定，特殊街道必须车内载有至少三人的车辆才能通过。这项规定只在特殊路段和高峰时段适用。
2、印度：职业哭丧人
在拉贾斯坦邦的某些地区，当一位男性过世后，亲戚会雇佣一些女性作为职业哭丧者。有时家庭成员因为社会地位的关系，不被允许公开表达他们的悲痛，职业哭丧者则代表他们来表达。而她们的哭声也能引起丧礼上其他来客的悲伤情绪。她们穿着黑色衣服，坐在地上大哭，捶地、捶胸，大声哭喊。
3、澳大利亚：皇家空降医生
澳大利亚国家太大，人口太少，有些人居住的地方要开一整天的车才能到达一个小镇。因此，1928年教宗长老John Flynn提出了让医生飞往偏远地区居民身边为其看病的服务，这一服务至今仍在运行。
4、英国：宠物食品试吃员。
他是一名“高级食品科技员”，主要试吃宠物食品，例如狗粮。当然了，由于健康的因素，试吃时他倾向于吐出来，而不是咽下去。工作的时候，他也总有一杯水在手边。
5、中国：闻屁师
“三百六十行，行行出状元”，现在社会上新生了“闻屁师”这样一个让人尴尬不已却年薪30万的职业。据悉，要想成为一名专业的“闻屁师”，还得有两大前提。首先年龄在18至45岁之间，不吸烟、不喝酒，不能涂化妆品、不能有鼻炎，嗅觉器官无疾病，然后经过特殊培训才能上岗，因为“闻屁师”的工作主要是通过嗅闻病患的屁的味道来判断患者的身体状况。
6、日本：职业“狐狸精”
过去，日本主妇对丈夫的出轨或暴力只能忍气吞声，而如今很多人都会勇敢地甩掉他们。近年来，一种全新的职业在日本兴起：职业“狐狸精”。当有人跟配偶过不下去又不容易离婚时，就会雇佣她们来勾引自家老公。而这些“勾引人”也会十分敬业，为了达到目的什么事情都会去做。她们过着双重生活，外表看上去像是秘书，而实际上却是最新潮的日本“职业勾引人”的一员。
7、美国：职业床上拥抱师
杰基-塞缪尔是一位职业床上拥抱师。她自己开设一个“床上紧抱”网，在纽约州罗切斯特市的家中提供“私人拥抱服务”，每小时收费60美元。但只是拥抱，不会有性服务。这位29岁的床上拥抱师表示：“我必须开门见山地说明，这项工作没有性服务。”