
一日一家人吃饭，爸爸吃着吃着，突然说：养女儿干吗呢……辛辛苦苦养了那么大，就送人了…… 全家静默……
我爸是第一次说这话，我当时心就酸了。
饭后一家人在一起说话
妈：以后你要结了婚，我和你爸就在那个城市买套小房子，住你家附近。
她又问我爸：你说呢？
爸：我看挺好
当时我就想过一辈子光棍算了

一次大学期间5.1说好去男朋友那边玩爸发信息问我回不回去
我说就几天不回去了吧
他又回了条
只有4个字
“樱桃熟了”（我家院子里有个樱桃树）
我的泪突然就像开闸的洪水..

小时候喜欢被妈妈抱，八-九岁了妈妈还抱我上街，一个叔叔看了，厉声说，都这么大了还让人抱，看把你妈累的，赶快下来！
妈妈笑着说，再大点想抱都不行了，就让别人抱走了
当时没觉得怎么，结婚那天想起这句话，哭的补了N次妆……

大二生日的时候 正和同学在酒吧玩 收到老爸短信说
“二十年前的这个时候我和你妈刚把你从产房里抱出来 你哭得特别大声 我们看着你 觉得那是一辈子最快乐的一天。”接着我就在酒吧里哭得一塌糊涂.

在外国工作，有一天爸爸刚出差回来立刻上网找我，不经意间说，真是老了，竟然也会觉得累了。当时就觉得心里很难受。
还有一次我说爸你别这么累了，干吗啊。爸爸说，我还得给我女儿赚钱呢。我就发现原来一直到现在，都还是他们在玩命的给予我。所以我发誓只要我给得起的，我都给他们。