关注“说话”和“说法”的文学——从刘震云小说看一种文学新潮


湖北 樊星
《手机》
我们的生活中，充满着张口就来的谎言与言不及义的废话。
刘的小说《手机》就是因谎言而起的故事，这部小说烘托出一个严肃的主题：现在社会撒谎成风。
对于谎言，分为“无伤大雅”的谎言与“居心叵测”的谎言。生活中“无伤大雅”的谎言可以是社会正常运转的润滑剂，而“居心叵测”的谎言则会导致伤天害理的骗局。对于“居心叵测”的谎言我们必须保持高度警惕，尤其是在形形色色骗局层出不穷的今天。
小说中的谎言就是为了唤回“诚信为本”“撒谎可耻”“老实人不吃亏”“狡诈者寸步难行”的良好社会风气。

《一句顶一万句》
 
经过“文革”的人都知道，“一句顶一万句”是林彪推崇毛泽东的名言。用这样一句话作为描写故乡人心中无限苦闷的小说的书名，颇有讽刺的意味。
《一句顶一万句》 中那些鸡毛蒜皮的“话”常常成为惹事之端，是作家对于国人生存状态的悲悯所在。
刘在《南方周末》采访中指出：大部分的知道分子只不过是“知道分子”，“知识分子”是对这个世界有新的发现。
中国的很多作家，只要一写到中国农村，主要写的就是他们的愚昧和无知，采取的是一种俯视的态度。
大家看过街头的暴力乞讨者，乞讨者是把匕首扎到自己身上，而他们则是把刀子插到别人的身上。
像刘这样采取反智态度的作家还有张承志、阿城、王朔等人。
《一句》中牧师老詹心怀基督、虔诚助人，不仅没有底层人的烦恼，而且一直在积极传教中播撒着信仰的火种，虽然最后他的努力所获廖廖。
这其实也是作家写出了国人与宗教的无缘。
刘和鲁迅都在写“国民性”，但他们之间也有不同，鲁迅对于麻木的国民，是“哀其不幸，怒其不争”，而刘的态度则是带有宗教情感的悲悯。
两个人的心离得远，对于同样一句话，就有不同的理解，你认为是好话 ，可能到他那里就不一定是好话了。
好话与假话、好话与坏话之间并没有一条不可逾越的鸿沟。
刘从说的角度切入，发现和批判了中国文化的一个症结：语言的含混、歧义导致了心灵的隔膜、苦闷。而这种发现又与当代哲学聚焦的“说与不说”的矛盾非常吻合。
“绕”是一种河南味
《一句》中充满了“河南味儿”，刘认为河南人性格中最重要的是以幽默的态度对待世界。
《一句》中老杨和老马的关系就写得很绕，本不该成为朋友的却成为了朋友，好像是朋友其实又只是表面上的朋友。
绕，道出了人心的沟沟坎坎、眼光的高高低低、感觉的别别扭扭、关系的疙疙瘩瘩。在这样错综复杂的人际关系中，缺少的恰恰是淳朴与坦诚。
河南人若说保守，吹起牛皮比谁都厉害；若说落后，曾放出不少全国瞩目的“卫星”；若说狭隘，有许多商品远销海外；若说愚昧，曾出现过众多文化名流；若说中庸，时常有冒尖的人物和事件，然而经济文化却都比较落后……
有人曾说“一部河南史，就是半部中国史”，河南文化的许多问题其实也是中国文化的普遍问题。
中国作家素来注重在作品中运用方言，去表达地域文化的别致风韵。
在中国各地的方言中，有三种方言已产生了不少的文学。一是北京话，二是苏州话（吴语），三是广州话（粤语）。