今天5月31了，明天就6月份了，5月又离我们远去了，为了纪念即将逝去的5月，特发10个有意思的笑话，供大家消遣。
1、男友：当然最疼你啦~不管你有什么要求或愿望，我都会尽力满足你。我：我现在只有两个小愿望……男友打断我：嘘，说出来就不灵了。
2、一个同事跟我们说：哎，昨天晚上那些人真无聊，斗地主斗一毛钱的也能玩一个晚上。我们问他，你怎么知道的。他很淡定的告诉我：我看了一个晚上！！！
3、妻子给丈夫打电话说：“咱家的汽车进水了。”丈夫吃惊地问：“汽车刚检查过，怎么会进水呢？你现在在哪里？”妻子哭着说：“在河里！”
4、一朋友最近刚买了车，载着我们出去溜溜。 朋友妹妹突然问道：哥，你朋友开车挺稳的啊。 哥：恩。你看又一辆自行车过去了。

5、家里有一个老鼠洞，怎么堵都堵不上，白天堵上晚上就被它又咬开了。正在想办法怎么堵上，突然发现自己有一双没洗的袜子袜子！便拿了过来堵上了，从此之后再也没见过老鼠从哪个洞里出来。
6、一天我给儿子打电话，正聊时，街上突然传来烟花声…儿子那头突然不作声了，我连喂了数声，儿子羞答答的问：“妈妈，刚才你怎么放了那么久的屁啊？”…
7、餐馆里一位食客在喝西红柿汤，突然他发现碗里有一只蝇子。他忙叫来服务生责问怎么回事。服务员说：“你这个人怎么这么小气，蝇子这么小，它能喝多少汤呢？”
8、有一个老汉马上就要死了，他的儿子问：爹，你还有什么遗愿要我帮你完成的吗？老汉颤抖着声音说：儿啊，爹都是要死的人了，也没什么好要的，你就给爹挖一个三室一厅的坟吧。。。
9、有个牧师劝年轻人信教。他问一个年轻人：“你死后愿升天堂，还是愿下地狱？”年轻人回答说：“唉，看吧！哪边的麦当劳便宜，就到哪边去吧！”
10、一天，总经理对小王说道：“小王啊，你可是我所见过的最爱干净的人。”“谢谢总经理夸奖，您怎么看出来的？”小王兴奋地问道。总经理说：“不管我叫你做什么事情，你总爱找理由推得一干二净！”