今天从市政府门前过，看到对面的家属楼前围了好多人：一般群众、警察、医生，还有好多车：120、119、110。啥事？这么热闹。
顺着大家的目光看去，家属楼顶站着一个人。
性别男，上身光着，穿着裤子，手里拿着一件白色的衣服，上面写了几个大字，写的什么看不太清。
他就站在楼顶最边上，从东走到西，来来回回，大声喊着什么，我也听不清。

不用说肯定是上访的，但是政府不给解决，没办法了，只能这么闹了。
现在是三九呀，这么冷的天，我们穿着羽绒服还冷况且那位大哥光着上身，不冷才怪。但是没有办法，有事政府不给解决，只能这么做了。
忽然就想起韩寒写的那个故事，一个人本来是站在楼顶散心呢，下面一会就聚集一大群人，以为他想跳楼呢，仰着脖子看了半天眼瞅着快中午了，下面人就开始喊了：“小伙子，要跳就快点跳吧，我还得去接孙子放学呢。”“小伙子，赶紧跳吧，我还得回去做饭呢，别耽误我们时间。”“小伙子，我们脖子都看得疼了，你倒是赶紧跳啊。”
这小伙子本来还没有跳楼的想法，现在让大家说的，好像不跳下去都对不起大家，后来没办法，“舆论”太厉害，他屈服了，跳了，没死。
还是说说光着身子这哥们吧，等我办完事回来，120、119的车子走了，不过还有几个警察在忙来忙去，我看了看地上没血，看来是让下面看热闹的人失望了，中午不吃饭，非站在这看人家跳楼，最后人家没跳，自己时间还耽误了，何必呢，中国人就爱凑热闹。以后大家还是不要没事凑热闹了，你看上海那凑热闹的年都没有跨过，过好自己的生活吧。
一位农民模样的大叔问我：“小伙子，问你个问题？”
我说：“你说吧。”
他说：“又没有着火，怎么消防车都来了？”
我说：“我也不知道。”
他说：“不是一般这种情况下面应该铺气垫的吗？”
我说：“不知道，可能政府不想救他吧。”