
该文章为付费文章
前两天拿福能通知我写一篇关于拿福能的文章，是有报酬得哦

，听到有钱我就高兴了，直接答应想也不想，所以各位看官现在看到的这篇文章是一篇付费软文哦，写文章还有钱赚，何乐不为？大家向我学习，
快快加入拿福能吧
！
拿福能是什么？

可能还有很多同学不知道拿福能究竟是什么，那么我来回答你：拿福能是个博客广吿社区. 他们的广告每天在18万个博客发布,受1千万网民浏览，他们的广告有我们常见的CPC、CPM、付费软文等。
经常上网的你，应该还记得前段时间红红火火、到处可见的“千人挑战拿福能”吧，最后我们每人赚得50块，虽然不是很多，但是我们很开心。
拿福能有什么特点？

可能你们会说现在网上广告联盟随处可见，多了去了，加入拿福能什么好处？
首先
最重要的一点是他们诚信。加入他们真的可以赚到钱，下面是我收到钱的图片：
 

其次
最有特色的一点是他们活动多啊。经常组织线下聚会、吃饭、看电影，并且都是免费的哦，但是由于我住得比较偏僻，还没有参加过这种活动，但是我收到过他们寄给我的T恤哦：
 

拿福能最近有什么活动？

1、2011年度拿福能亚太地区博客颁奖典礼
 

拿福能组织的这次活动经过2个月的提名、投票和竞选，入围博客将在马来西亚最繁华的首都吉隆坡布城进行最后的角逐。2011年12月，来自泛亚太地区的逾500多名博主和嘉宾将齐聚马来西亚的大都市吉隆坡，先后走上红地毯，接着享受整夜的视听盛宴。虽然的我小博没能上榜，但是我不会灰心，我会更加努力，争取下次也能走上红地毯。
2、拿福能“新语心愿”博客比赛
 

如何参加：
有博客的，在自己的博客上写一篇博文，主题内容包括本年回顾和新年展望等，然后许下自己的新年愿望，例如我想要***，想要的东西可以在
GeekCook网站
自主挑选，并附上礼物页面链接）。
什么奖励：
奖励一：拿福能将挑选100篇优秀博文，每篇奖励博主25元至其拿福能账号中，作为新年红包！（对于优胜博主，将在活动结束后进行邮件通知）
奖励二：在博客中许下“新年愿望”，拿福能将帮助三十名幸运博主实现其愿望！
点击这里参加活动。
3、8的N次方 — 拿福能新会员推介活动
 

已经加入拿福能的同学们，在自己的网站上的加上拿福能的广告代码，别人通过你的广告注册为拿福能会员，你就可以赚得8块，一个8块，两个16，积少成多。听我说了这么多，有木有心动的？想加入的赶紧行动啦，
点击这里加入拿福能。
最后展望
2012
：

在2012年，我还是会一如既往地写博，用心写好每一篇博文，争取使自己的博客做强做大；当然我也会紧紧跟随拿福能的脚步，和他携手共进，积极参加每一次活动。
新年愿望
：

我要
微电子夜光壁钟/挂钟
和
DIY 推特小鸟挎包
，希望愿望能实现，祈祷中。。。