有个老段子，很多人都看过，原文我已经记不清了，大意是说小偷一手偷你的钱，另外一只手摸你的胸，你只知道摸得很舒服，却不知道口袋里的钱已经没了。
我也记得苏媚姐的一篇小说，里面的女主钱包丢了，被一个帅气的小伙子送了回来，然后两人一起游山玩水暗生情愫，最后，钱包没了，相机没了，手机没了，一切值钱的都没了。听着好像是个离奇个案，但在现实里，恐怕比比皆是。

毕竟，对于感情骗子这种事，我想很多女孩都不陌生。
一个女孩子如果被男人骗了，我们通常说她傻、蠢、不懂保护自己、轻易信人之类，总之，是这女生不够聪明，要么怎么会被骗。但其实不然，我倒认为，女人和骗子，才是标配。
想想不谙世事的女生需要的是什么？
不是一个男人多优秀，多有身家，而是这个男人可以讨她开心让她欢喜。
女生要的是爱，而不是钱。
柔软、被保护、被讨好，这是女人的天性，同时，也是女人的软肋。
这就是我说的，为什么在一个女孩的成长过程中，父亲的角色尤其重要，你要在成长过程中得到很多父爱，才不会到其他男人那里去需索，你爸爸给你90分的爱，那么你对其他男人的要求是最低线也要赶上这90分。而一个女孩如果在父亲那只得到20分的爱，甚至是负数，那么一个男人给她30分的好意她就无比动心了。
但很遗憾，中国式的家庭，夫妻举案齐眉和和美美过到老的其实并不多，虽然没有离婚，但很多都是波涛暗涌，对于子女教育，父亲充当的角色约等于零，当然，也有很好很称职的父亲，但并不是普遍。
可能在小时候我们更喜欢和依赖来自母亲的爱，因为是无保留无条件的，就算你丑得要死，你妈也夸你赛天仙，这是母爱盲目又感人的地方，无条件的。但父爱不是，父爱是讲条件的，比较理智的，有要求的，你要达到他的要求，他才称赞你，才觉得你可爱。
父女关系不好的女生，不了解男人，成年后她所延续下来渴求的，其实是有个男人像她母亲一样爱她，就是无条件的，她觉得要找这样一个男人来弥补父爱的缺失，但其实她根本不了解父爱的本质是什么，误以为父爱也是无条件的，甚至比母爱更宽厚更坚固。这是极大的误区。
缺乏父爱的女孩子，往往都不够理智客观。因为来自父亲的教育，是相对来讲比较理智客观的，但因为父爱的缺失，女孩子在成长过程中完全没有接受到这一方面的准则，以至于她根本无法衡量和判断男性的爱到底是什么样子，或者说什么样的男人才是好男人，她理解的好男人就是能够像妈妈一样爱她，毫无条件，不离不弃。
而作为一个正常的男人，完全不符合这个“毫无条件不离不弃”的标准。如果你想行使你被娇惯的权利，你想做什么对方都赞同都愿意，那么，这个时候只有骗子才能完美登场。
正常的男人在忙生计，忙着加薪以及怎么应付领导。只有骗子才随叫随到，可以24小时候命陪着你。
正常男人嘴笨舌拙，他们觉得女人爱听那些山盟海誓简直不能理解，但惟有骗子，愿意为此去学一口漂亮话，以供随时哄你开心。
正常男人当你异想天开的时候，他们会及时制止你，只有骗子才对你曲意逢迎，反正他们很快要跑掉又不用负责任。
我们固然说骗子不好，可是骗子所具备的，恰恰是投其所好女人所需要的。
所以，我说女人和骗子才是标配。而不是因为女生蠢。好多在感情上遭遇过骗子的女生事后对自己总是无比懊恼，说为什么频频遭遇人渣，懊恼自己愚不可及，其实大可不必，那些能识破骗子手段的人，她们不是比你更聪明，只是比你更理智而已。
可能聪明不好学，但理智，是个可以学的东西。让自己不那么轻信，不那么冲动，不那么感情用事，一件事先想清楚它的逻辑性，它是否符合常理，一个男人见你一次后便对你要生要死，难道是因为你魅力大？而不是因为他是个神经病？
我始终相信那句话，一切付费的，才是可靠的。相反，那些免费的、无条件的，往往都埋着各种麻烦甚至陷阱。
而一个骗子能呈现给女人的感情模式，往往就是，我对你的爱是无条件的免费的，我就是爱你爱得要死，你就是我的女神，我的世界就非你莫属。女人太吃这套了，试问谁喜欢那种在爱情里的讨价还价呢，我们通常把爱情里的讨价还价叫做不够爱，但为什么不想想，一个之前全然陌生的人，只是刚刚相识，生了一些好意而已，他为什么要无条件爱你？为什么要全部埋单？为什么不可以讨价还价？
有不少女孩子发私信给我，说觉得自己男友有问题，因为跟自己说了很多谎，说了很多假话，问我怎么办。我能理解这些姑娘，她们不是蠢，也不是笨，只是渴望爱而已。我是一个没有什么道德观的人，我也不觉得那些吃软饭的男人或者欺骗女人感情的男人有多可憎，问题关键不是对方是不是骗子，或者对方有多道德败坏，而是，如果对方是吃软饭的，你能不能喂得起？如果对方一直欺骗你，你能不能受得住？
如果你足够强大，那我告诉你，你爱上骗子其实无所谓，他不过花你一些钱浪费你一些感情，反正这些对你都不算什么，但如果你自身弱小，你却期待一个骗子挺直腰杆保护你照顾你，你觉得可能吗？这才是问题的关键，而不是骗子有多可憎，或者被骗的女孩有多蠢。
所以那些被骗的姑娘，真的不必耿耿于怀。不要懊恼自己怎么当初看上人渣，懊恼自己如此眼光识人不明，要我说，那些人渣其实都挺可爱，他们当然比那些只分百分之二十精力和心思给你的正常男人可爱，他们对你投入的精力可是百分百，因为，这就是他们的营生。