1、
想办法努力挣钱，而不是如何省钱。
2、
再愤怒也不大吼大叫，保持冷静。
3、
喜欢的东西自己努力赚钱买。
4、
少说多做，能站不坐，适当运动。
5、
不要认为找个有钱男人就什么都有了。世界上年轻的女孩子，多得就像货柜上的可乐，喝不喝都无所谓。
6、
如果你不喜欢现在的工作，要么辞职不干，要么就闭嘴不言。
7、
看透的时候，勇于放弃。
8、
可以不认同，但要学会尊重。
9、
做不了决定的时候，让时间帮你决定。如果还是无法决定，做了再说。宁愿犯错，不留遗憾！
10、
一定要做个有教养的女人。
11、
要漂亮，更要有气质。
12、
在不违背原则的情况下，对别人要宽容，能帮就帮，千万不要把人逼绝了，给人留条后路，懂得从内心欣赏别人，虽然这很多时候很难。
13、
不要做刺猬，能不与人结仇就不与人结仇，谁也不跟谁一辈子，有些事情没必要记在心上。
14、
钱很重要，但不能依靠男人或父母，自己一定要保持一定的赚钱的能力。
15、
不要太高估自己在集体中的力量，因为当你选择离开时，就会发现即使没有你，太阳照常升起。
16、
过去的事情就让它过去，一定要放下。
17、
即使输掉了一切，也不要输掉微笑。