

我不物质，不要求你是个富二代，也不要求你非得开路虎。你有份稳定的工作，但应该有个更长久的规划，决不啃老不能吃软饭。看了太多报纸杂志社会版的民间恩怨，很多都是这个造成的。

我不反对你对着电视里面的长腿辣妹留口水，也不会听你说哪家姑娘挺漂亮就生气。但你不能成天看着哪个姑娘像你前女友就若有所思，也远离你那一大堆所谓的妹妹，你哪儿那么多妹妹啊。

体贴一点。我不会问你要特别贵的礼物，我喜欢吃薯条薯片，你别老在我耳边叨唠该长胖了，我喜欢喝奶特，时不时的问问我是不是喝完了，给我买一箱，然后告诉我，不要舍不得，多吃有营养的，我会感动的十倍还你。

孝敬老人，不管是你爸妈还是我爸妈，过年过节问候一句，买点东西，不要嫌老人絮叨，对他们的话表示不耐烦，要知道总有一天你也是个啰哩吧嗦的老头子。

长相上，我不是国色天香，也不会嫌弃你不是偶像派的脸，但要干净点，不要衬衫领口发黑，不要指甲长长的脏脏的就行，最好是一双宽大温暖的手。

幽默，理解。最郁闷的就是如果我给你讲一件有趣的事，我说完了笑得前仰后合，你皱着眉头问：然后呢？…笑点一样，生活才能过到一起去，对吗？让我随时可以拉你的手，靠你的肩膀，我吃不完的东西塞到你嘴里，而你不会龇牙咧嘴。

浪漫一些，偶尔去游乐园玩刺激的游戏，在蹦极时告诉我你爱我。不需要999朵玫瑰，那浪费钱，哪怕一些很小的惊喜都代表你在乎我，一个姐妹知道特仑苏有派送，到活动专区偷偷的把赠送人写上我的名字，当派送员微笑地递给我时我简直快哭了。如果你做了这件事，纵然是小小的惊喜，我也会感到无比幸福。

我不会限制你的自由，但你如果某天回家晚，哪怕去喝酒，也给我打个电话，不用你报告跟谁一起有几个异性。只是不要让我担心，你是不是醉倒在路边回不了家。

我也想像偶像剧里的白领一样，找一个高高的台阶坐一个晚上，吃着一盒大大的冰激凌，即使不说话也静静心，这个时候你不可以说我很俗气。当我难过了，不知道怎么办了，哪怕你也不知如何是好，但也握着我的手告诉我不要怕，有你在。

谁都可以有脆弱的时候，男女平等，所以你累了可以告诉我，那时我会不耍赖不任性，安安静静地做一个淑女，你也可以把头枕到我的肩膀上安心休息。但不带打呼噜的啊！