佛斥：“天蓬，你何必如此挣扎，贻笑众生，你跪倒于我，是想祈求于我，逃离轮回吗？”它突然大笑。


佛问，“笑而为何？”。


它抬头，“我笑这一刻，世人眼中只有病猪，而再无佛。我后腿挺立，谈何跪求，菊花奉上，望佛笑纳。”

网上一则新闻说温州一头猪跑到寺院下跪。
本来吧，“猪”“寺院”“下跪”这三者是没有什么关系的，但是放在一起，了不得了，很多人就把此猪当成“神猪”了，难道它是八戒，况且八戒也只存在于西游记中。
那么问题来了。
有人说是，有人说不是。那么我们想想正常的下跪应该是什么姿势？难道不应该是后肢着地的吗？这不明明是平板支撑吗？
有人说是在下跪，那么请看第一个问题。另外有人说如果不是下跪，那猪正常也不是这个样子呀。对呀，因为它不正常了，怎么不正常？
科学的讲那就是有病，有什么病，不知道，因为猪当天就被杀了，现在不知道进谁肚子了，想来个尸检也没有办法了。
不过有人懂猪呀，有人养猪养了N多年，什么猪病没见过。
1、可能缺乏维生素E
2、可能患有关节炎
3、可能患有猪蹄叶炎
4、可能患有猪口蹄疫
5、可能患有软骨病
具体这猪得的什么病，现在已经不可能知道了，猪已经不知道被某人给消化了。
这事其实说到这里应该也没什么要说的了，但是我们还得再说说佛教。
这种事，其实佛教的很多解释，在逻辑上是可以基本自洽的。虽然猪最后被宰杀了，但我们不能直接说佛法是不灵的——这是一种误解，佛教本来就不管这事儿。按照佛教的思维，有因果就有六道轮回，进六道就有生老病死，猪拜了佛，佛救他一次有什么用？未来他还是要死，死后还是要再入轮回，然后再继续重复生老病死。
最后，为什么这事火了？无非是“主角代入感”作崇而已。猪跪在田间小道上，没人关注，跪在马路边上没人关注，跪在猪圈边更没人关注，可偏偏是跪在一个寺庙边上，却被人关注了，不光关注了，还火了。
一，不干涉别人的合法信仰，不嘲笑别人的合法信仰。
二，不同人群能从事件中解读出不同的内容。宗教人士能解读出冤屈之类意思，动物保护人士能解读出猪怎么没人管，兽医能解读出猪缺营养。
PS:为什么就没人信这猪是去朝佛的？为什么都说猪得病了？我就信这是头有灵性的猪！有佛缘的猪！另外我家也有十几头灵猪，每头只要一万，买回去给它洗洗澡供着特别灵。