

（ps:曾红极一时的“代码女神”）
高中时候给我补习数学的老师委婉的跟我爸爸说：
虽然之后我们家都默认了我智商有问题，可最终还是没吃那东西。
大学第一节汇编课，老师发现我脑子转的很快，所以整个一节课都面向我讲，等着看我的眼神，听我第一个答出他的问题。
下课之后他来跟我说：
什么心态？
就是一个智障，在还需要依赖别人的评价来衡量自身价值的年龄，被人说聪明之后那种得到知遇之恩的心态！
大一时候没有电脑，天天花钱泡在机房写程序，每天昏天黑地肩膀疼，最恨的是很多生活费都搭进去还是不能尽兴。
有个同班女生自己不会写，男朋友也不会，她一边骂男友一边请我来写，轻松搞定之后，她给我一个饼一瓶娃哈哈两个桃子作为答谢……
我默默的看着这堆东西，心说也许兴许大概，我将来能靠写程序吃上饭呢？
什么心态？
就是一个不知道未来在哪里，认为自己离开父母提供的生活费就会饿死的人，恍惚看到能用爱好来谋生的欣喜心态。
大四去考研，冷眼看着宿舍一直拿奖学金的姐妹们辛苦奔波在各种招聘会中间，被拒绝，被冷落，被毁约，心里别提多么凄凉，她们找了好几个月都找不到，我呢？考不上研究生的话开春岂不是更难找？
考研失利，我打印了20份简历，只发了三份，四天就签到了北京的软件公司，待遇薪酬比谁都不差。
什么心态？
就是我的自信，骄傲，事业起步，能在喜爱的城市生活……
这所有的一切都在于某年某月的某一天我脑抽了爱上编程。
在十八岁（或大一）的时候学了一个最后没用上的编程语言真的会影响到一辈子的人生吗？
要说心态，就是懵懂彷徨中遇到真爱的心态吧！
现在来说么，每次求职去面试的时候，面试官问：
我都眼睛放光的说：
这种发自内心对技术的热情加上低胸事业线（不要在意这些细节），往往让我的面试以迅雷不及掩耳盗铃之势如破竹（工作哪有那么好找，此处只是修辞）……实在是没有理由不做下去。
ps：至于原问题里说的调Bug无聊枯燥，其实我很能理解，曾经有培训机构来忽悠我们大一新生上Java培训班，就连他们那样把Java捧上天的人都会声明：
类似的疑问我也有，比如：喜欢做幼师是什么心态？不吵么不烦么？直到我听到两个作幼师的姑娘的对话，从孩子多么可爱到行业发展，再到各种年资的薪酬标准，最后还有什么教学系统最完善……不亚于任何行业的资深职业人。
我就明白了：
子非鱼安知鱼之乐？
嗯，以爱好作为职业的人是最幸福的。