
1.


嫁给农村人做老婆，只要你努力，你会完完全全拥有几间属于自己的房子，你不会为了付首付焦头烂额，也不会为了还房贷月月紧张。
2.


嫁给农村人做老婆，至少会有一亩三分地，土地是最有良心的东西，你劳动就会有收获，一日三餐有了着落，解决温饱不成问题。
3.


嫁给农村人做老婆，没有官场上的明争暗斗，勾心斗角，你不会担心老公贪污受贿，爱他，就希望他平平安安，问心无愧，陪伴一生。
4.


嫁给农村人做老婆，老公会有几个从上树掏鸟窝，下河摸鱼就在一起的铁哥们，平时短信电话联系，逢年过节一起聚聚，有困难了只要你说一声，对方的一句“嫂子，有事你说话！”你就能体会情义的重要，当然，老公的朋友有困难时，你也要学会大方。住在同一个村子，连彼此的孩子关系都很铁，发展好点，就是“世交”啊！
5.


嫁给农村人做老婆，你会有一个小小的院子，可以种你和老公喜欢吃的菜，没有农药，纯天然。
6.


嫁给农村人做老婆，一个村子的人都会很熟悉，温暖的笑容，简单的问候，淳朴善良的感情。
7.


嫁给农村人做老婆，或许会跟不上时尚，你依然可以穿着得体大方，不用为了跟流行煞费苦心。
8.


嫁给农村人做老婆，老公也许会出去打工，知道“小别胜新婚”吗？感受一下先结婚后恋爱的甜蜜吧。
9.


嫁给农村人做老婆，清早的空气很清新，夜晚的星星很亮，撒个娇吧，让老公陪你出去走走，感受大自然带给你的无穷魅力。


10.


嫁给农村人做老婆，不会妨碍你用崇拜的眼神看着老公，听他给你讲将来你们会有车，甚至会一起去月球，鼓掌说好，其实你知道，即使做在他自行车后面，你也会微笑。
11.


嫁给农村人做老婆，你会保住你的童心，兴致来了可以去采点野花插在花瓶里，可以和孩子一起去地里烤烤地瓜，找找野鸡蛋。
12.


嫁给农村人做老婆，你可以把音乐开的很大声，跳个舞，吼几嗓子，没人会说你扰民。
13.


嫁给农村人做老婆，尽量带孩子多出去转转，让他知道还有另外一种生活方式，就是城市。
14.


嫁给农村人做老婆，没有灯红酒绿，没有嘈杂，你可以听着虫鸣入睡，听着鸟叫醒来。
15.


嫁给农村人做老婆，不会影响你的浪漫，你依然可以炒几个拿手的菜，和老公喝几杯，来顿烛光晚餐。
16.


嫁给农村人做老婆，你照样能活的很精致，练练瑜伽，美美容。
17.


嫁给农村人做老婆，少了很多世俗的纷扰，多了几分安然和自在。
18.


嫁给农村人做老婆，他或许不帅，或许不那么浪漫，或许不能陪你去买高档衣服，或许不能去免费旅游；可是他简单的面对你，对你好，疼你。