一个最近很火的段子：
方案1：
一个小伙A用2000元其中的1500元给女神买了三星手机，留500元吃饭开房，骑着电瓶车去找妹子，女神说:你是一个好人，可是我们真的不合适。
方案2：
一个小伙B也有2000元，用700元租了一辆BMW,然后去批发市场300元买了99朵玫瑰，告诉女神，他喜欢手牵手去那些浪漫的小吃店100元，还剩900元，找了五星级酒店的海景房，当晚妹子就跟他睡了，而且说是因为爱情。。。。
在这个段子里，先不论小伙A跟小伙B的学历、长相和家庭条件。单就营销意识来说，高下之别立见。
财富的作用本来就是带来快乐，怎么投资才是高手，评判标准就在于：投资最终得到了怎么样的收获。首先我们来定义这个投资理财项目的IPS（Investment policy statement投资政策说明）
主要目标：
获得姑娘的芳心，建立长期伙伴关系，结束单身状态。
次要目标：
度过一个愉快满足的夜晚。
投资总额度：
2000元
投资限制：
短期投资，快速回报。可以接受高风险。
分析：
小伙A，比较实诚，使用的是常规的营销策略，我有多少钱，我就花多少钱。没有关注主要目标和次要目标，将资金浪费在了长期有效的固定资产(手机），但是该固定资产的回报与小伙的主要次要目标没有直接关系，明显是一个失败的投资。
小伙B，具有营销思维，懂得充分利用有限的资金，首先，在资金不足的情况下使用租赁的办法来使用昂贵的BMW，其次懂得在批发市场购买99朵玫瑰（注意：不是1朵，也不是12朵，因为对于姑娘来说，1朵和12朵玫瑰都可能收到过，99朵却很少，能够超过姑娘感动的临界点。但是因为批发，边际成本却是递减的，只花了300元。）
接下来，对于非主要目标——吃饭，小伙只花了100元（对于投资营销结果的影响不大的地方减少投资）。但是对于次要目标，度过一个愉快满足的夜晚，小伙花去了剩下的900元（重点目标，重点投资）。