1、昨晚和媳妇去酒吧。出来的时候，媳妇说明天想买双凉鞋，要500大洋。媳妇可怜巴巴的看着我说：小哥~给500块钱，今晚我跟你走。。。。。小哥很阔气的说了一句:200。媳妇死活不从跟我讨价还价。小哥立场坚定。结果旁边一陌生哥们直勾勾的走过来，给我媳妇了500块钱-_-||。。小哥当场石化了。。
2、新手 ， 本人lol迷一个。 记得过过年前某天玩通宵。早上回家倒头回家就睡。 老爸叫我去走亲戚。 我迷迷糊糊的说你先走我有传送 。 老爸说好你快点来我等你。 中午起来回想下觉得。。。。
3、五一爬山，单身屌丝和哥们还有她女友，他还没得手让我帮帮他，，，，，割下，，，，，我在前面奋力爬山，隐约听后面传来对话，哥们：宝贝下山咱们后去宾馆休息下吧，就只是休息一下。他女友:我还不知道你心理想什么？相信你那么老实？除非猪都能爬树。我默默的跑到一棵树下开始卖力的爬，回头看到哥们肯定的目光和他女友抽搐的嘴角，我想为了帮你我容易吗我？
4、就刚才，俺和外婆在客厅看电视，读小学的弟弟从房间跑出来说到 外婆，你给我讲个故事吧，我睡不着。 然后外婆很很爱惜的摸着他的头说 我给你讲个狼外婆吧。。。。外婆你这是要闹哪样 。。
5、第一次去女友家，买了好多东西，女友在做饭，我到厨房帮厨，看到桌子上切好的甜瓜，顺势拿着吃了起来（想拍下马屁），于是说“这甜瓜好甜阿，谁买的阿？”老丈人正好来到厨房“甜么？那是南瓜！” 当然我恨不得找个地缝钻进去，真特么的糗阿。事后，我生怕老丈人觉得我智力有问题。
6、半夜跟媳妇闹矛盾吵架，格……格！吵的挺厉害的突然窗外传来一声特别销魂啊的一声，整个世界安静了！大姐我们这吵架呢。您能严肃点么？舒服也不用这么大声吧！搞的我都没心情吵架了！
7、上高中偶尔到另一学校闲转，遇见一人喊我的名字，说是我小学同学，看着确实眼熟，没好意思问他叫什么，于是乎一阵狂聊，半天我冒了一句：“我记得咱们还有个同学也在这所学校上学，你还跟他有联系吗？”GC来了————他问我是谁，我说XX，他马上一脸黑线，半天沒说话，等了一会儿，他幽幽地说：“那就是我！
8、女人如果把吃饭的钱拿去做脸，以后肯定会有很多男的请她吃饭。男人如果把睡觉的时间拿去赚钱，以后肯定会有很多女人陪他睡觉。
9、就今天！就今天！！lz在网吧打英雄联盟，女友果断来找我。站在我背后看我玩游戏，来了句，“你整天就只知道撸，还要我干什么”。这时候，我只看到我对面那一排兄弟的眼神能吃了我。