有一次，我在郑州找到工作。晚上去单位报到，人力资源部的同事带我到宿舍，给了我把钥匙，就撂下我走了。宿舍空无一人，天黑了，而且居然停电！我当时满心想的是：待会同事回来了，看见屋里有个不认识的人在黑暗里坐着，会不会吓一跳，会不会去报警？还想我要会抽烟就好了，可以在黑暗中看指间的火光明灭，那该是很有情调的事。
不久回来个同事，他问了我情况后，热情地带我去了办公室。宿舍离办公室十分钟的路，他一路对我说公司有多么人性化，同事有多么好相处，告诉我附近哪里有超市，哪家馆子便宜实惠。到了办公室，他打开电脑，给我看OA系统，教我如何操作，如何办公，如何写工作日志。
他打开相册给我看不久前单位组织的漂流，告诉我公司就像个大家庭一样，很温暖。我很庆幸自己初入社会就碰见这么好的人，决定回头和他多来往。第二天下班回宿舍没看见他。我问别的舍友他去哪了，他们淡淡地对我说：他辞职了。

今天我早已记不起他的名字。后来和同事慢慢混熟了，甚至一度成为交情不错的朋友。假如我当初没有辞职，也许不久就会在单位内部解决个人问题，那家单位为留住员工，特别提倡内部消化。只是，我很快就因为向往瓦尔登湖似的生活而重新开始了飘蓬般的生涯。一开始同事间还偶尔联系，半年后就再无往来了。在我和许多一度很熟的朋友交情渐渐被时光的魔力冲淡揉平后，怵然想起那个只有一面之缘的舍友，竟陡然觉得愈发清晰和亲切。
于是我开始相信，在这个世上，很多温柔是陌生人给的。
在那个极度悲伤和绝望的夜晚，我在郑州黄河路的一座公交站牌下避雨，廊外大雨如倾，我一无所有。唯一能给我安慰的是手机里也许能到来的一条短信，可那条短信却一直没有来。我感到前所未有的孤独。
其实我当时并不是一个人，我旁边还有一个人。那是个乞丐。他并没有向我乞讨，也许他以为，在此夜此地，悄立在同一屏站牌下避雨的我不会比他富有。可惜他错了，我真的比他富有呢。
为了证明这点，我从人造革的挎包里扒出来一块面包，掰了一半递给他，那原本是我第二天的早饭。
他用沾满泥垢的污黑之手接过，朝我“嘿嘿”了两声，大嚼起来。我也朝他“嘿嘿”了两声，大嚼起来。
孤独在那一刻烟消云散。