首先我们先来了解下传统微商培训的几大痛点：
第一：微信群，人数有限，限制了团队规模扩充。最多容纳500人，超过100人的时候，就要一个一个拉进来，而且被拉的人，还必须开通微信支付。
这一圈下来，非常折磨人，有的人没有开通微信支付，你就得教她怎么开通微信支付。这时候，有人可能会问，做微商不都要开通微信支付吗？对的，没错，但是就有人不开，还想学习，想听课，怎么办？没办法，就要按照要求，给她开完了，再拉进来。
浪费时间，浪费精力，最后课都懒得讲了。
第二： 微信群，乱糟糟，报负面整垮你团队。谁都可以说话，你一言，我一语，刷屏刷的让人想骂人。
这个时候，只能强行规定，不许说话，不许刷屏，你说这样多累呀，管理几百人，干货没讲多少，时间都浪费在规定上了，效率太低。


这个时候，如果有一个人，冒死说了一点负面的，整个群，都炸锅了，局势无法控制，后果不堪设想啊，哈哈
第三：微信群，别人私加好友，解体你团队。最后人家自立门户单挑了，你找谁哭去？
凡是有牛逼团队的微商头头们，都有个要命的痛点，那就是下面人，相互加好友，假设你是大头头，可能费了几十万推广费，发展了500个代理商，但是这500个代理商，只要有1-2个人，进去以后把大家都加为好友，或是不加好友，把微信号都记下来，把重要代理商信息外传，用别的小号加人，你有啥办法？
这个世界，大部分人都是安全的，但是极个别的，非常有心计，你是防不胜防的，只要出来一个人，攫取你的胜利果实，你就等死吧，不死也残废，他会带着人跑，把你队伍都解体。
其他的毛病我就不列举了，就上面这3点，就是很致命，做微商，谁都希望自己的团队人数无限制，达到500人，5000人，乃至5万人。
谁都希望自己的团队一片欣欣向荣，团结一心，众志成城，谁都不希望一只苍蝇毁了一锅。
谁都希望自己的团队不被内部的人分裂，瓦解，那将是做领导人最大的悲哀。你辛辛苦苦打下的江山，被人很简单的地把牛人都带跑了，那以后谁来给你挣钱？你哭死都没救了。
肿么办？肿么办？这个问题还是无解了吗？
错。
下面我们介绍的微商公众号讲课系统，简直太牛逼了。具体亮点如下：
第一：无限制次数的群发，突破官方每月4次的限制，想怎么发，就怎么发，而且发送信息的长度，也可以突破官方后台140字的限制，可以达到1500字。
第二：所有上课人员在线签到，根本不需要打汉字，瞎喊。每次签到还送积分，积分后期可以兑换福利。
第三：成员之间，永远不知道，不可能泄密，也不可能私加，团队永远不会被瓦解。
第四：成员说话，只有管理员可见，别人永远看不见。
第五：打通在线支付功能，需要收钱，在线就可以收款了。
第六：独设VIP功能，可以对VIP单独发送内容，更灵活，更高级。
第七：超强的广告管理功能，关注广告，签到广告，回复广告，让你的消息不断通知下去。
第八：独特的吸粉功能，可以让你的团队瞬间裂变，并且由系统自动记录别人的推广效果，方便奖励。
第九：人数无限制，就算是团队有1万人，也可以轻松讲课，不会因为群里搁不下人员而发愁了，而且对成员的微信号没有要求，不管是否开通微信支付都ok，都可以轻松听课，而且不需要费力拉人，只要发给他们一个二维码扫一扫进来了。
第十：电脑，手机双平台操作，移动办公更方便，电脑操作更高效，想怎么玩，就怎么玩。
更多功能，期待你的亲自体验与发现，以上10大核心价值，已经讲完了。
这么好的牛逼软件，多少钱呢？
非常便宜，第一年只要2万元，第二年极其以后续费，只要1.2万每年。
我们的价格就是1口价的，包服务器，包域名，所有技术问题，全部搞定，交钱就可以使用了。
要求：你有个经过认证的服务号，开通微信支付。
整明白了吗？亲爱的们？
还在等什么？别人都已经行动了，我们还在观望吗？
想体验，扫下面的二维码。

有需要的联系QQ：280500416