〖一〗
从前的从前，要是有人问我最喜欢什么颜色，我很快就可以说出一个颜色来。
然而，过了这么多年之后，我反而变得很难把答案脱口而出。
我钟意的不是那个颜色，而是那个颜色呈现的方式。
 
〖二〗
因为身边不少婚后不幸福的夫妻，我变得越发恐婚起来。
但看了一本书上说：
“不要通过别人的爱情不相信爱情，但可以通过别人的爱情故事不相信他爱的那个人。对爱人都不好的人，对你一定也不好。”
如今看来，此话所言非虚……
 
〖三〗
在相爱的时候，几乎是放弃所有的自我在爱着对方。
但是当对方说分手的时候，却拿不回那个自我了……
 
〖四〗
当你有喜欢的人时，日记便开始成为小说。
 
〖五〗
一直是个不善交际的人，现在只觉得认识的人越来越少，也越来越无兴趣结交。
能够产生联系的人，似乎总是自动出现，而当他们出现的时候，也总是能够自然地识别。
知道生活中所真正需要的关系，不过是那么几人。
若没有与之保持长久关系的心得，那么见与不见，好与不好，都是无所谓的事情。
总之交际本身带有很多需求和目的。
 
〖六〗
朋友往前一步是恋人，恋人退后一步却不再是朋友
 
〖七〗
拼命对你好的人，一瞬间抽离然后冷淡，就算这是你不喜欢的人，你都会犯贱地对他产生了感觉。
 
〖八〗
你见，或者不见我


我就再那里　　不悲不喜
你念，或者不念我


情就在那里　不来不去
你爱，或者不爱我


爱就在那里　不增不减
你跟，或者不跟我


我的手就在你手里　不舍不弃
来我的怀里或者


让我住进你的心里


默然　相爱


寂静　欢喜


——以上，扎西拉姆，而非，仓央嘉措
 
〖九〗
“我不能没有你，只是想一想就会要了我的命”——好句子都在电影里……
 
〖十〗
有时候，觉得自己像个神经病。既纠结了自己，又打扰了别人……