
道高一尺，魔高一丈……报告政府，有帮狗官在钻政策空子！
 
彩贿
创意：五星。
可执行性：五星。
隐密性：五星。
综合评定：五星。
彩，实为彩票。
操作手法――行贿者派专人携带现金值守于彩票兑换处，以中奖金额购买中奖彩票，再以彩票行贿。这样，受贿者就可以中奖为由将黑钱洗白。
 
婚贿
创意：四星。
可执行性：三星。
隐密性：二星。
综合评定：三星。
婚，实为结婚。
操作手法――行贿者雇佣一才貌学历均属一般之女，安排超高薪工作，分房配车。再介绍与受贿者领导之子，闪婚，后闪离，此子接受庭外和解获得住房、汽车及存款、债权、证券等。
 
雅贿
创意：四星。
可执行性：五星。
隐密性：五星。
综合评定：四星半。
雅，实为字画文物。
操作手法――行贿受贿双方先达成默契。受贿方去古玩市场随便买个古玩字画，无所谓赝品真假，一段时间后，再将此物送去拍卖行拍卖。行贿方则以高价竞拍此物，以此种办法完成金钱交易。
 
雅贿变异手法――行贿者购买真迹送与受贿者，并附上廉价的发票。受贿者或自己收藏，或交予拍卖行拍卖，因为确为真迹，通常竞拍价格很高。而收入也为合法收入。
 
代贿
创意：四星。
可执行性：五星。
隐密性：三星。
综合评定：四星。
代，实为代言。
操作手法――行贿者出资为企业拍摄广告，花重金请受贿者亲属代言（多为年轻女性）。当然是基本不会上电视的广告。
 
奖贿
创意：五星。
可执行性：三星。
隐密性：四星。
综合评定：四星
奖：实为奖学金。
操作手法：行贿者在某大学赞助奖学金，奖励征文，评委五人，企业占三。受贿者之子或其它亲属发文，必胜。