有个老魔鬼看到人间的生活过得太幸福了，他说：“我们要去扰乱一下，要不然魔鬼就不存在了。”
他先派了一个小魔鬼去扰乱一个农夫。因为他看到那农夫每天辛勤地工作，可是所得却少得可怜，但他还是那么快乐，非常知足。
小魔鬼就开始想，要怎样才能把农夫变坏呢？他就把农夫的田地变得很硬，让农夫知难而退。
那农夫敲半天，做得好辛苦，但他只是休息一下，还是继续敲，没有一点抱怨。小魔鬼看到计策失败，只好摸摸鼻子回去了。
老魔鬼又派了第二个去。第二个小魔鬼想，既然让他更加辛苦也没有用，那就拿走他所拥有的东西吧！
那小魔鬼就把他午餐的面包跟水偷走，他想，农夫做得那么辛苦，又累又饿，却连面包跟水都不见了，这下子他一定会暴跳如雷！
农夫又渴又饿地到树下休息，想不到面包跟水都不见了！“不晓得是哪个可怜的人比我更需要那块面包跟水？如果这些东西就能让他得温饱的话，那就好了。”又失败了，小魔鬼又弃甲而逃。
老魔鬼觉得奇怪，难道没有任何办法能使这农夫变坏？就在这时第三个小魔鬼出来了。他对老魔鬼讲：“我有办法，一定能把他变坏。”
小魔鬼先去跟农夫做朋友，农夫很高兴地和他作了朋友。因为魔鬼有预知的能力，他就告诉农夫，明年会有干旱，教农夫把稻种在湿地上，农夫便照做。结果第二年别人没有收成，只有农夫的收成满坑满谷，他就因此而富裕起来了。
小魔鬼又每年都对农夫说当年适合种什么，三年下来，这农夫就变得非常富有。
他又教农夫把米拿去酿酒贩卖，赚取更多的钱。慢慢地，农夫开始不工作了，靠着经济贩卖的方式，就能获得大量金钱。
有一天，老魔鬼来了，小魔鬼就告诉老魔鬼说：“您看！我现在要展现我的成果。这农夫现在已经有猪的血液了。”只见农夫办了个晚宴，所有富有的人都来参 加；喝最好的酒，吃最精美的餐点，还有好多的仆人侍候。他们非常浪费地吃喝，衣裳零乱，醉得不省人事，开始变得像猪一样痴肥愚蠢。
“您还会看到他身上有着狼的血液。”小魔鬼又说。这时，一个仆人端着葡萄酒出来，不小心跌了一跤。
农夫就开始骂他：“你做事这么不小心！”“唉！主人，我们到现在都没有吃饭，饿得浑身无力。”
“事情没有做完，你们怎么可以吃饭！”
老魔鬼见了，高兴地对小魔鬼说：“唉！你太了不起！你是怎么办到的？”
小魔鬼说：“我只不过是让他拥有比他需要的更多而已，这样就可以引发他人性中的贪婪。”