这不是个传说，这是真的，就在北京某小区。这也不是假宽带，因为这家运营商我已经用了五六年，评价总体还是不错的，原来一直用的是50M的，正好这个月到期，客服就提醒续费，然后告诉说我可以选择正在试运营的500M宽带，价格优惠，一年1480，比现在100M宽带略微贵一点。

more

500M宽带，想起十多年前刚入行的时候在全国流量最大的科技网站工作，一个公司才共享10M带宽，而且还自豪地对外宣传，现在家里就能独享500M带宽，真是天翻地覆的变化。
以前我用50M宽带的时候，下载速度大概是6M左右，现在用500M宽带，大概应该是这样的：

或这样的：

但可惜这些速率不是我测出来的，而是在网上看到其他网友上传的，因为至少目前，500M带宽在我家还是比较难以实现的，处处都是瓶颈啊，随便举几个例子：
现在家里上网都是无线的，但一般的路由器都不支持500M带宽，必须更换最新的路由器。在京东上看了一下，还好，现在有不少路由器在5GHz频段已经开始支持500M以上带宽。但如果继续更换成现在用的思科品牌高带宽路由器的话，至少要1000元以上预算。
路由器解决了，还有问题，就是电脑网卡不支持500M带宽，我现在用的Thinkpad carbon x1笔记本，也算相对高端，网卡是100M的，如果要跑开500M，就需要更换网卡，当然插一个Usb网卡最简单，但这需要支持Usb 3.0接口。
以上为有线连接，至于无线连接还没太搞清楚，现在主流的wifi协议应该问题不大，但也不好说。
还有一个更不好解决的难题，就是网线，房子买了十年多，装修也是十年之前的网络布线，当时一般都是用五类线，适用于百兆以下的网络，超五类线是155M，但要支持500M带宽，最少得是六类线，更换网线布局可是个浩大的工程。
我用的是电力猫解决有线网络覆盖不到的问题，但电力猫一般都是200M，更换500M或千兆电力猫又是一笔开支。
插一句，现在的乐视电视70寸好像是自带千兆网卡。
好吧，假设以上都解决了，还有最后一个问题:硬盘怎么解决？现在用来大容量存储的7200转硬盘传输速度大概是30M左右，这是硬盘之间传输文件的速度，而下载能够达到50M的话，持续时间长了，肯定发热扛不住。
固态硬盘速度倒是可以，但容量就有问题了，现在1个T的固态硬盘售价4000左右，在500M带宽，50M传输速度下，5个小时就存满了。
最后，假设你是一个富豪，所有这一切都解决了，还有一个终极问题在等着你：你拿这500M带宽做什么？看电影吗？不需要，现在线上没有足够大的片源，下载吗，也没有足够的内容……真是无比的寂寞啊，我的500M!