仅仅只有15元钱，却要吃出人均150元的 感觉，在十一假期，也许你仅仅只能去郊 区烧烤，却一定要给人自己的假期又高端 又大气，必须要让人羡慕！得坐飞机，还 得去国外！得去著名景点，还得是人人皆 向往之地！得让人知道，还得让最多的人 知道！

钱算什么哥有的是！
下面是为大家准备的高逼格假期养成攻 略……
前期宣传造势
一个逼格高的假期，必定起源于“让人痛 苦”的纠结。当然，越纠结就越令人羡 慕，别人觉得你是“痛并快乐着”。比如在 微博或者微信朋友圈里写：“到底是去塞 班岛游泳呢还是去南法呢？其实更想去希 腊，或者干脆去新西兰呼吸一下新鲜空气 好了。”
记住，最后要加上折磨的表情→ →
不经意间泄密


在网上迎来了纷纷惊叹和羡慕之后，同事 们会在办公室里闲聊假期的安排，你的候 选项将从他们的口中说出，你再挠挠头， 说：“啊呀，还没决定呢，真惆怅啊！”然 后回到电脑前，打开航空公司的主页，开 始选机票。
记住，不要上“去哪儿”，要去官网，要买 就买不打折的机票。
高端大气上档次！必须首选阿！联！酋！
出发！我在机场国际登机口。
不！要！早！起！因为凌晨起飞的都是廉 价的航班，睡到自然醒，然后去机场，在 登机口前，拍一张照片，屏幕上的目的地 又远又著名，比如雷克雅未克。当然，机 场也许仅仅是你去郊区游玩路上的一个停 靠点，拍完照片，发完微博和朋友圈，你 就继续往郊区去。
记住，要关机，假装不关心网上的惊叹。
时光机的妙用
提前准备好目的地风景照片，然后存时光 机，定时发送。同事和朋友们都觉得你去 了另一个半球，有时差。
记住，在时光机里写：“玩累了，现在已 经深夜，国内正好白天，大家早安，这是 今天看到的风景，超美哦。”
看到国际友人来旅游，一定要搭讪，找个 有异国风情的背景合张影，或者如果你的 PS技术能高到P出上面那张图，那你就可 以在世界的任何一个地方！
没有上班的心情
8号重新开始上班的时候，你必须在状态 之外，而且是整个办公室里状态最糟糕的 一位。
记住，固定的套路是：“啊呀，北京真是 没法活了，哪像我在那哪儿哪儿，那才是 生活呢！”
空气！美女！音乐！海！这才是生！活！