有时候，我们需要下载网页上的视频，但是有的网站它就偏偏不让你下载，或者说我们不容易找个下载的链接，这时候怎么办？不要急，下面这几招教你轻松下载它们。
方法一：缓存法
此方法适用于所有视频网站，即使不是视频网站，只要此视频能播放，那么就可以找到此视频并保存到本地；下面说步骤。(ps:貌似有些视频加密了的，还是不行的。)


1、打开IE浏览器，一定要是IE浏览器，这样操作方便；随便找一个视频网站，我们这里以优酷作为例子。打开一个视频，点击播放。等它缓冲完，或者播放完；

2、等视频缓冲完之后，点击浏览器菜单里的工具选项，在下拉列表中找到“Internet选项”

3、点击Internet选项，并找到“设置”按钮

4、点击“设置”按钮，在弹出的对话框里找到“查看文件”

5、点击“查看文件”，这时会弹出一个文件夹。在文件夹的空白处，用鼠标右键点击，在出来的下拉菜单中选择“排列图标”，然后再选择“大小”。

6、由于视频文件一般比较大，所以，它会排在最前面；找到视频文件，直接复制到桌面就行了；这里的视频文件一般是flv格式或者mp4格式的。你再下一个百度影音播放器，就可以播放了。像下图中，红框标出的就是刚刚缓冲的视频文件了。

方法二：直接下载法
这里还是以优酷为例，打开一个视频，在地址样找到v.youku.com；在youku的后面加上xia，然后回车，这时就会跳转到一个页面，这个视频的所有下载地址，都出来了，你直接下载就好。

方法三：解析法
网上有好多专门解析这些大型视频网站的下载地址的网站，我这里就知道一个，我经常用它下载视频，效果不错，就是非要用IE浏览器下载。
传送门
它的使用方法是：你去土豆、优酷、迅雷、56、等视频网站，看到你喜欢的视频就把那个视频的地址复制到那个输入框里，然后解析，就可以下载了。

与这个类似的还有一个就是“稞麦综合视频下载”，它是一个软件，我们需要先把它下下来，如图所示：

在“输入视频地址”那输入要下载的视频的网页地址，点击“下载”就OK了，有了这几种方法，想下的视频我们就可以轻松下下来了。