
杜甫忙刚刚忙完，包大人又火了，他又忙起来了，关于包大人的传言现总结如下：

1、展昭激动的对喊冤百姓说：“你们放心，包大人那是打着灯笼都找不到的好官！”包拯听到后，怒曰：“展护卫，本官有那么黑吗？”
2、金銮殿早朝。宋仁宗威严扫视群臣，大怒：“包拯怎么不在？！”“回万岁，包拯不就在这儿吗？”八贤王指着不知所措的包拯道。宋仁宗：“哦，看他头像是黑的，还以为他不在。”
3、展昭给王朝和马汉讲自己的英勇故事：“那天我探逍遥楼，获得重要情报，却误中机关，身受重伤。我强提一口真气，支撑到开封府，突然眼前一黑。”马汉关切的问：“你昏倒了？”展昭：“不，是包大人出来了。”
4、深夜。去案发现场的路上。夏洛克突然拽拽约翰的衣袖：“John我们也接吻吧。” 约翰不解：“嗯什么叫我们也？” “你看前面公孙策跟包大人。” “明明只有公孙一个人呀！” “观察，John。你看他舌头伸出去就不见了。”
5、公孙策舞文弄墨之后，总会惯性地轻舔笔头，有时嘴唇便不免沾墨泛黑。展昭第一次看见时，神色古怪。“公孙先生，展某有一问不知当不当讲……”“展护卫但说无妨。”“您是不是刚亲了包大人？”
6、包大人把凶手作案的细节说的清清楚楚，凶手不得已点头承认。最后，凶手说道：“大人，小人有一事不明，您怎么知道我作案的细节？”“此乃本府亲眼所见，但是无力阻止”“大人，那夜月黑风高，四下无人呐。。。”包拯指了指自己的脸，说道：“你懂的！”
7、听说展招最近学习画画了，公孙策想去指点一下，于是就找到正在房中苦练的展招，看到展招立于桌前凝视着眼前的宣纸，便走去看了下桌上画纸，只见宣纸上一团乌黑，尽是涂改后的痕迹，于是说到“展护卫，这些画都作费了？”“不不，我在画包大人。”
8、为满足外宾的赏月需求，包拯被吊起来代替月亮。“皇上，包拯怎么说也是朝廷命官……”八贤王求情，“况且赏月当赏满月，包拯额前那不过是一弯新月。”“有理。”宋仁宗点头，“来人，快将包拯放下来。”“陛下英明！”“把他脸打肿一点再吊上去。”
9、记者来到一个村子，采访一个正太：“你每天都干什么呀？”“吃饭睡觉打酱油。”问第二个正太：“你每天都干什么呀？”“吃饭睡觉打酱油。”……问到最后，只有一个姓包的正太回答：“吃饭睡觉。”
10、展昭追上刺客几招将其擒服，乃赶回开封府。公孙策见展昭便说：“展护卫，你中了调虎离山之啊！方才你前去追捕刺客，埋伏在屋顶的另一名刺客马上杀入了包大人的房间！”展昭心下一惊：“包大人没事吧？！”公孙策看了看天上乌云遮月，说：“幸好包大人急中生智把衣服全脱了，刺客以为他不在就离开了。”
11、开封某处发生爆炸，火烧遍了整个宅院，死伤惨重。包拯一行人快马加鞭赶到事故现场准备着手调查原因。突然一个背着医药箱的大夫一把将包拯按到，用布捂住了他的口鼻。展昭大惊，拔剑而出，「大胆狂徒敢当我南侠之面害包大人！」大夫怒道，「害你妹！没看到这厮给火烤成黑炭了嘛！」
12、一日展昭披刀回开封府，一时兴起哼起“蚂蚁牙黑，蚂蚁牙黑”，忽觉一道戾光从背后射来，一回头只见一轮明月高挂天空。展昭心想，明明前面还是阳光高照，怎一下子已经到了黑夜？他定定神，等看到所为何物时，心下一惊，只见包拯一路怒气飘走。公孙策从边闪出，拍拍展昭肩膀，贼笑道：“展大人记性怎如此之差，难道不知道在开封府要把黑的说成白的嘛！”