昨天下午下班，媳妇让我回家熬粥，好吧，早点回，多熬一会，好喝，她们又是开会。
把粥熬上，就继续开始我的war3，可能很多人都不玩这个了吧，不过从我接触这个游戏到现在，我一直没事就玩个一会。
今天说来也奇怪，想一边玩着游戏一边听歌，一般我玩游戏是不听歌的，但是昨天那会就特别想听，好吧，放点音乐轻松轻松。
刚开局，电话响了，我以为是媳妇呢，拿起来一看，是员哥，他说研究生国家线出来了，我过线了，真的吗？我还有点不敢相信，早上刚看说3月20号线才能出来，他说真的出来了，不骗你，明天要请客哦。
我说没问题。
退出war3，百度一下，果然出来了，是一个小时之前出的，我果然过线了，高兴ing。先给媳妇报告一下。
打开微信，媳妇，研究生线出来了，我过线了。
等会，媳妇回复，恭喜你哦。
现在想来，真的中了员哥去年说的那句话，你好好考，弄个三喜临门。现在看来，真的是三喜临门了。
一是结婚了，二是媳妇怀孕，三是研究生将要考上了，因为还有复试。
命运真的待我不错，是我平常人好吗？好人自有好报？
忽然就想感恩了，感谢员哥，感谢薛姐，感谢他们在我多次要放弃的时候鼓励我，让我坚持了下来，感谢他们在湖北对我的照顾。
一路走来，谢谢他们。
周一的时候，在家我妈还问我线出来没有，我说没有，我说我这分数比去年的线差3分，今年还说不定，现在好了，过线了，超了7分，也感谢家人的支持。
现在就是担心复试，毫无经验，不知道怎么弄，先复习英语的口语和听力吧，回头再找有经验的人问问。
好吧，今天很开心，不对应该是从昨天开始就开心了。
谢谢一路帮助过我的人。
THANK YOU！