
1、茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。
2、要知道新欢，就是你讨厌了自己的旧爱，去爱别人的旧爱。
3、我想象不带任何行李，只身一人，翻过两座上走五里路，去亲吻喜爱人的脸颊，去看他温软的笑。
4、生活就是这样，在这里失去了，往往会在那里得到回报，就好比爱情，你在这里得到了伤害，却在那个人那里得到了宠爱。
5、我不是一个会哭哭啼啼挽留别人的人，也不擅于用华丽的言语装饰人际关系。我只会很笨拙地把思念埋在发间，让野风吹拂，雷雨浸润，看着它恣意抽长，直到承受不了，一把剪去满头的思念，然后在日渐冷清的年华里，看它重新纠缠。
6、总有一些时光，要在过去后，才会发现它已深深在记忆中。多年后，某个灯下的晚上，蓦然发现，会静静微笑。那些人，已在时光的河流中乘舟而去，消失了踪迹。心中，却流淌着跨越了时光河的温暖，永不消逝。
7、看清自己比读懂他人，更更重要。
8、我还在做着年轻时候的梦。我还在想你会穿过时间，穿过荆棘，穿过我的悲伤和忧愁，历经千山万水来牵我的手。可你最终没有来，我却还一直在等。我不怕时间和岁月，我怕的是，于这世上千千万万人之中，于这星辰日月中，再也没法触及你的指尖。
9、从前我可能不是个好人。我骄傲，自私，有时甚至对你嚣张跋扈。但我可以肯定的是：我的心，它在爱你的时候，是美丽而通透的。它比任何时候都要来的善良。