最近，德国科学家说，一个精子含有75兆遗传信息，一毫升精液约有一亿精子，射精平均5秒、射液2.25毫升，即每秒发射1.6875TB。这表明女性卵子是世界上最强的防御系统，超过能抵御每秒0.5千兆DDOS的顶级防火墙，且即使被攻破，也需要9个月以后才影响系统。


以下是一些经典回复：


2楼：那杜蕾斯岂不是最强的杀毒软件？


3楼：那餐巾纸岂不是最大的移动硬盘？


4楼：那右手岂不是最强大的操作系统？


6楼：那伟哥岂不是最强大的作弊器？


8楼：那宫外孕岂不是变种木马？


9楼：那男人就拥有最大缓存空间和最快前端总线


13楼：原来gao丸才是最强大的黑客，而卵巢则是最牛的***。


19楼：那菊花岂不是最强的黑洞？



25楼：冗余信息实在是太多，会导致系统发生崩溃的可能，所以有时候XX女性会**痉挛。


26楼：处女膜是绿坝


27楼：处女膜是验正码。。。注册时总要输入下。。


33楼：那润滑剂岂不是最迅猛的系统数据传输提速软件？


36楼：那避孕药岂不是虚拟内存？关机会将装载的数据全部清除。


37楼：那些奉子成婚的男人都是好黑客。。。


39楼：那我是最强的病毒


40楼：不对，我们都是一个BUG


42楼：那按摩棒岂不是只是一个USB插头而已。


47楼：那么，多次SJ不就是断点续传么？


55楼：那人工受精就是最大D版商了？


60楼：女生每月生理期，是升级防火墙吗？


61楼：生理期说明防火墙正在进行系统测试。


63楼：女性生理期应该是蠕虫病毒高峰期。而且是隐藏木马，在特定时间持续爆发。


65楼：LS都错了，是每月一次清除系统垃圾。。。


69楼：那3P岂不是资源共享？


70楼：群P就是云计算？


78楼：那妈富隆岂不是时刻更新防火墙的软件？或者杀毒软件的自动升级？


83楼：所以毓婷是360急救箱吗？


102楼：那黄瓜不就是绿色软件？


119楼：其实卵子是一个独立进程，毓婷是任务管理器。。一个进程 崩溃了，结束就好了，像谷歌浏览器。


123楼：结扎就是封IP吧？


133楼：那AV岂不是最强大的黑客教程？


142楼：我不敢想像婴儿是什么了。


156楼：错了。。分明是误导。小朋友们不要被欺骗。做好杀毒才重要。防火墙根本就不起作用