

百不度这个网站是一个关于设计、创意的网站，今天介绍的这个设计营商周刚好也是讲设计的，所以就给大家介绍一个这个。
其实之前我也没有听说过这个设计营商周，只是前不久有人找到我说一这个事，就了解了一些，我说说，大家听听，觉得说得不错的，大家鼓个掌。
“设计营商周”介绍：
“设计营商周”是香港设计中心自2002年起每年举办的国际设计界瞩目盛事，为香港设计中心主办的年度旗舰项目。它旨在推动国际
设计
与
商界
的紧密联系，鼓励商界发掘更多优秀设计和创新思维的商业价值、潜力和人才。“设计营商周”每年均吸引来自设计、商界、中小企及教育界等全球优秀的设计精英汇聚香港，就现时全球最关注的设计议题举办不同类型的展览、国际论坛及设计外展活动，为设计师、商业领袖、教育者、中小型企业及普通大众提供交换意见的机会，为二十一世纪的商业发展构建更加广阔、难得的交流平台，是享誉世界的年度设计盛会。
服务群体：

设计营商周
2013
：

今年，为期一周的活动包括被认为是环球设计潮流权威指标的设计营商周论坛、多个涵盖品牌、设计、科技、文化、设计管理及教育，以及知识产权营商等领域的同期活动、分别为业界及公众主办的创意展览，以及Detour旗下多个欢迎社会各界人士参与的设计项目等，令参加者感受设计的广泛应用之余，亦领略到设计如何能为我们创造出更美好的未来。
比利时为设计营商周2013的伙伴国。在「比利时精神」的主题下，比利时锐意把该国的创意设计进一步国际化。届时，多位来自比利时的设计大师及商界翘楚将云集香港，与众分享他们的创新设计过程及以设计为主导的方案，并展示前端产品和服务，必能令参加者耳目一新!
BODW2013 “
产品与设计
” 
会议讲者包括：

Alain Gilles（比利时）、Stefano Giovannoni（意大利）、Charles Kaisin（比利时）、Xavier Lust（比利时）、Matteo Thun（意大利）等
同期举行的多个精彩活动包括：

时间：
 
12月2- 7日
地点：
香港湾仔会议展览中心举行
活动官网：
http://2013.bodw.com/programme.php?lang=sc

 
有兴趣的同学可以点击上面那个网址看看，兴趣大的同学，可以去香港参加这个展览。