
有人统计了一下恋爱时浪费的时间，如下：
早上起来傻笑需要5分钟。
上厕所的时候看他（她）的朋友圈多蹲了5分钟！
看见好笑的事情和他（她）要再说一遍得用掉10分钟！
吃午饭的时候吃到好吃的要马上拍照发给他（她）看说baby这个超级好吃下次我们一起来吃吧，然后大众点评发送位置，商量是哪天一起来，最后互相说好想吃饭的时候你也在我么么哒又浪费了至少20分钟呢亲！

吃完午饭回到办公室要说一句baby我吃完啦想你想你想你想你好想你，爱你爱你爱你爱你好爱你，循环往复大概10分钟！
下午打开淘宝，我操有件衣服好适合心爱的他（她）啊，baby你喜欢吗？要不要买给你？你喜欢蓝色还是卡其色？要不要看看他们家还有啥合适的争取包邮吧亲爱的！这么一搞，半小时又过去啦！
到了五点多快下班啦！baby晚上要不要 一起吃饭呢？那么进入死循环模式晚上吃什么？火锅还是日料，东边吃还是西边吃，什么你居然不知道我不喜欢吃牛排？难道你不知道我最爱的就是煎饼果子加烤大腰子吗！你不爱我！1小时又这么愉快的和你说再见！
吃晚饭的时候互相凝视10分钟妥妥的！
吃完晚饭携手散步，我告诉你我今天什么也没干成只是想你，你告诉我你今天又虚度了一天只是想我！我们觉得城市里刚下班的码农、摆地摊的小贩、衣冠楚楚的金融男或者保险男，他们都好努力啊，但是我们，就他妈的只想这么无所事事的走一走。大概1小时又急速消失了！
好不容易熬到了睡前，如果我们睡在一起需要做一点羞羞的事情吧！最最最快也需要5分钟吧！！！！如果没有那也只能呵呵了！如果你们不得不各自睡去，那么好的，恭喜你，浪费时间的黄金期就是睡前互道晚安！你快睡吧！不嘛我想你睡不着！好巧我也是诶！又是循环往复半小时！
统计一下，10分钟+5分钟+10分钟+20分钟+10分钟+30分钟+60分钟+10分钟+60分钟+5分钟/30分钟。
也就是说！在谈恋爱的过程里！你一天要浪费掉220分钟！！！！！
一天也不过只有1440分钟，减去吃饭睡觉拉屎必须的8小时也就是480分钟，你只有960分钟可以用来工作、学习、处理个人事务，而这宝贵的960分钟，有超过1/4的时间里，你居然要用来谈恋爱了！！！！！！
炸裂！！！！
不过少年，就算你只能活60年，那你的一生除去吃饭拉屎睡觉的可支配时间就是210240000分钟，但是相信我，你能保持这样的恋爱状态最多也不过1年时间，那也就是你会浪费的时间是80300分钟，大概是你一生可支配的时间的1/261。
人生苦短，在你的生命里，只有这1/262的时间你可以拿来恋爱。
剩下还有261/262的时间你可以去改变世界！
那么，不如就浪费一下，又怎么样呢~