
在写这篇文章之前，我犹豫好久，犹豫我是否应该把这篇文章发在这里，放在QQ空间吧，不合适，这篇文章我不想让一些人看到；放在这个自己的博客里吧，又不想破坏博客关于创意好玩东西的主题，思来想去，我还是把这篇文章码在这里吧，难道自己的博客自己还不能做主了？

下面的图片是和一个网友的聊天记录，真的想对她说声谢谢，谢谢她还记得我、谢谢她还记得我那时的女朋友、谢谢她还保存着那些信件。
2006年，那时我们关系很好，基本上每天晚上都会打电话，你有什么事也会给我说，谢谢你那时对我的信任，只是由于我那时是高三，只想把心思放在学习上，就骗你说我搬出学校的宿舍，之后我们就失去了联系……
2008年，那天你忽然打电话过来，笑得依旧那么爽朗，问起我的她，你居然还记得她的名字，我很震惊，那个名字是我一直想忘记的，因为她已不属于我，突然就感觉，原来时间是可以停止的，在别人的心里。
2008年5月12日，地震过后，我发短信过去，你说还好，我才放下心。
之后在网上，我们时不时地聊上几句……
之后你结婚、生下一个女孩，衷心地祝福你……
昨天我们聊天，你说我那时候（2006年）寄过去的信件你还保留着，我忽然就有一种莫名地伤感，一个网友，这么多年了，还记得我，很谢谢你！祝你在以后的日子里天天快乐！

ps：由于自己文采不佳，写得东拉西扯，不过不要紧，自己看得懂就行，算是对那些时光的一个纪念吧。
最近由于一些事情，不是很开心，有点小伤感，情由心生，想写点东西，就这么码了一篇，以后这里会是自己的一个心灵港湾了。