
1、
程序猿问科比：“你为什么这么成功？ ”
科比：“你知道洛杉矶凌晨四点是什么样子吗？ ”
程序猿：“知道，一般那个时候我还在写代码，怎么了？”
科比：“额…….”
2、
女神：你能让这个论坛的人都吵起来，我今晚就跟你走。
程序猿：PHP语言是最好的语言！ 论坛炸锅了，各种吵架。
女神：服了你了，我们走吧，你想干啥都行。
程序猿：今天不行，我一定要说服他们，PHP语言是最好的语言。

3、
我是一个苦b的程序员，今晚加班到快通宵了，困得快睁不开眼了，女上司很关心，问我要不要吃宵夜。我没好气地说，宵夜就算了，能让我睡一觉就行了。女上司红着脸说了句讨厌啊，然后坐在我身边不动，好像距离我很近，搞得我很紧张，难道她发现我的程序出了bug？
4、
原来写程序的人有两种分类，一种称为程序猿，一种称为程序媛。我觉得他们一定能够相亲相爱，因为他们有太多的共同语言（比如说C ,Java,C#,PHP,Python,Ruby,cdth……）
5、
程序员相亲，说：我是程序员。美女：程先生你好。程序员：叫我序员就好了
架构师相亲，说：我是架构师。美女：贾先生你好。架构师：叫我狗屎就好了

6、
A：你们用盗版的时候有想过做出这款软件的程序员吗？！他们该如何养家糊口？
B：哈哈哈，别逗了，程序员哪有家要养啊！
7、
连IE都有勇气问你是否将它设为默认浏览器，你他妈的却想跟我说你没勇气和你喜欢的人表白！ 电脑装了五个浏览器，加上IE一共六个。每次当它们哀怨地问我，是否把它们设成默认浏览器的时候，我都找到了古代男人心满意足地看三妻四妾争宠的感觉……

8、
当你在熬夜调试代码的时候，有人在熬夜调试你媳妇。


9、
某人发帖子：“各位JR，我想做一个程序猿，请问有什么要注意的……”
某猿：“等我下班跟你细说……” 然后……就没有然后了

10、
程序员A: “我吃鱼香肉丝盖饭, 你吃什么?”
程序员B: “宫保鸡丁盖饭.”
程序员A 在点菜单写上：
鱼香肉丝盖饭 1
宫保鸡丁盖饭 1
程序员B: “我还是要牛肉面吧!”
程序员A 更正点菜单:
鱼香肉丝盖饭 1
// 宫保鸡丁盖饭 1
牛肉面 1
11、
我是一个程序猿，一天我坐在路边一边喝水一边苦苦检查bug，这时一个乞丐在我边上坐下了，开始要饭，我觉得他可怜，就给了他一块钱，然后接着调试程序。他可能生意不好，就无聊的看看我在干什么，然后过了一会，他幽幽说，这里少了一个分号。 我惊奇的问：“你也懂这行啊” 乞丐说：“我以前就是做这个的。”

12、
某程序员退休后决定练习书法，于是重金购买文房四宝。一日，饭后突生雅兴，一番研墨拟纸，并点上上好檀香。定神片刻，泼墨挥毫，郑重地写下一行字：hello world！
13、
程序员不喜欢乾隆的第八个儿子，因为八阿哥 bug
14、
两个程序员在聊天：“我昨天碰到个辣妹。我把她带回家，马上就开始如饥似渴地亲吻，她就坐在我的键盘上，然后……”“你在家里也有台电脑？CPU是什么型号的？”