松柏类花木



松柏类花木(包括玉丁香等)的芳香气味对人体的肠胃有刺激作用，不仅影响食欲，而且会使孕妇感到心烦意乱，恶心呕吐，头晕目眩。
洋绣球花

洋绣球花(包括五色梅、天竺葵等)所散发的微粒，如与人接触，会使人的皮肤过敏而引发瘙痒症；它还有紊乱荷尔蒙的副作用，尤其是家有孕妇，危害很大。所以，不要轻易把洋绣球搬回家。
夜来香

夜来香在晚上会散发出大量刺激嗅觉的微粒，闻之过久，会使高血压和心脏病患者感到头晕、郁闷不适，甚至病情加重；夜来香有安全隐患，所以忌放在卧室内，最好是不要把它养在家里。
月季

月季花长期放在室内，散发出的气味会引起一些人气喘烦闷。
紫荆花

紫荆花所散发出来的花粉如与人接触过久，会诱发哮喘或使咳嗽症状加重。
百合

百合花的香气会令人过度兴奋而引起失眠。
含羞草

含羞草含有微量的毒性，它体内的含羞草碱是一种有毒物质，这种毒素，接触过多，会引起眉毛稀疏、头发变黄甚至脱落；含羞草碱，还会损伤人的皮肤，因此注意不要用手指去拨弄含羞草。
夹竹桃

夹竹桃的花香能使人昏睡、智力降低。夹竹桃全株有毒，含有多种强心甙，是剧毒物质，对人的呼吸系统、消化系统危害极大，接触其分泌的乳液，也容易中毒，中毒后恶心呕吐、腹泻，可致命。所以，家里不宜摆放夹竹桃。
郁金香

虽然郁金香花容端庄，外形典雅，颜色艳丽丰富，异彩纷呈。但是它的花朵中含一种毒碱，人和动物在这种花丛中待上2~3小时，就会头昏脑胀，出现中毒症状，严重者还会毛发脱落。所以最好不要养在家里，如果是成束的鲜花，要注意保持室内通风。
花叶万年青

花叶万年青的花叶内含有草酸和天门冬素，其枝叶的汁液具有很强的毒性，一旦触及皮肤，奇痒难熬。
尤其是它的果实，毒性更大，误食后会引起口腔、咽喉肿痛，甚至伤害声带，故有人称花叶万年青为“哑巴草”，人畜误食都有可能带来生命危险。
水仙

水仙花美丽雅洁，但其头(麟茎)内含拉可丁，是有毒物质。水仙的花、枝、叶都有毒。中毒后会发生呕吐、腹痛。水仙袭人的香气，也会令人神经系统产生不适，时间一长，特别是要睡眠时吸入其香气，人会头昏。水仙花虽美，但是不代表健康，家里养它要慎重。
滴水观音

滴水观音茎内的白色汁液有毒，滴下的水也是有毒的，误碰或误食其汁液，就会引起咽部和口部的不适，胃里有灼痛感。
皮肤接触它的汁液还会瘙痒难耐，眼睛接触汁液可引起严重的结膜炎，甚至失明。
一品红

一品红是色彩、外形兼具的花卉，但花卉专家认为其绝不能在室内摆放，因为一品红会释放对人体有害的有毒物质。
其茎、叶内分泌的白色乳汁也有毒，一旦接触到皮肤，会使皮肤产生过敏症状，轻则红肿，重则溃烂；误食茎、叶会呕吐、腹痛，甚至致命。所以，家中最好不养一品红，如果家里有小孩，就更不能养了。
曼陀罗花

曼陀罗花就像个隐形杀手，千万别把它养在家里。它全身有毒，以果实特别是种子毒性最大，嫩叶次之。干叶的毒性比鲜叶小。花具有麻醉性。
因其花汁有刺激神经中枢的作用，故吞食可产生兴奋作用，并可能出现幻觉。若误食曼陀罗花，过量可致神经中枢过度兴奋而突然逆转为抑制作用，使机体功能骤降，严重的可导致死亡。
黄杜鹃花


黄杜鹃花的花朵含有毒素，最好不要触摸和嗅闻。一旦误食，轻者会中毒，出现呕吐、呼吸困难、四肢麻木等症状，重者会引起休克，严重危害人体的健康。