大概七八年前吧


跟某任分手的时候，我还是忍不住傻傻的问了他，为什么你选了她，却不选我？


他问我想听真话吗？


他说 对不起你真的太独立了。


生病了一个人晕着去看病也不会告诉我陪你看病。


下雨了宁可淋雨也不会打电话叫我帮你送把伞。


受了委屈宁可一个人哭也不会跟我吵跟我闹。


我在网吧玩游戏几天不见你。


你憋不住想见我，就跑去给我送零食。


你对我有求必应，可从来不跟我提任何要求。


看上喜欢的小玩意也从来不会撒娇说 想要这个。

他说 你知道吗？我喜欢这个双子女的就是她的无理取闹。


她让我觉得我是个男人，我可以帮她担事儿。


她闯了祸第一时间会跑来跟我哭，叫我给她解决。


她生气了会跟我大吵大闹，会趴在我怀里哭。


我要费好大的劲儿才把她哄好。


每次被她哭到胸前的衣服都湿透了。


可是那一刻我好有成就感。
为什么你总是没有表情没有反应没有脾气呢。


对不起你太独立了。


独立到我觉得你根本不需要我。


没有我，你可以生活的很好。


可是她不行，没有我，她活不下去的。


她惹了祸谁给她担着。


她哭了谁去哄她。


她病了谁去陪她。


没有我，你可以的。


我不觉得有我没我你有什么差别。


对不起，你太独立了。
我点点头，表示理解。


他说：你忘了我吧。


我说，好。忘记你我居然用了三分之一秒。是不是有点长？
从那以后，“太独立”就变成我的心结。


我怕因为我的独立被男人嫌弃。


我怕我的宽容变成对男人的纵容。


我变得患得患失。


我一度怀疑我好像是真的不需要那么一个人的陪伴。


我一度羡慕有公主病的女生。


甚至觉得“无理取闹”的女生很可爱。


没有自信，独来独往。
大四毕业的时候，我见过那个双子女一面。


很难想象一个大妈长相的女生撒娇任性无理取闹是个什么样。
那一刻我终于找到了困扰了我多年的问题所在：此女目测至少是D罩杯。只多不少。


那一刻，我毫不犹豫的掏出了手机给某任发了条短信。
“xxx我操你妈。”