前段时间买的钢笔，上周五才到，包装很好、很漂亮，应该是正品，说是毕加索的，我也不知道是真是假，反正钢笔我以前只听说过派克，这次40块买的，感觉还是很不错的，用上，走起。
早上一上班，就把我的钢笔取出来，吸满水，准备让它服役，但是我还是习惯性地看会新闻，因为我害怕我会和这个社会脱轨，我害怕我和其他人没有共同语言，看完新闻练字正式开始。
练了一会，就感觉胳膊有点累，想想自己好久都没有写过字了，胳膊可能还是没有习惯，不过没有关系，我会让它慢慢习惯的，练字，希望自己会坚持下去。以前也总是想着要把字写好，但是一直没有好好的坚持练下来，这次花了钱了，有付出，应该会有效果吧。很多东西，我们不付出，就不知道他贵，就不知道我们应该珍惜，有时候该花钱的时候还是应该适当花点的。
今天无聊的时候，听娜娜聊起了蓝可儿，幸好我昨天听妹妹说过，要不今天又要被她笑话我OUT了，呵呵。后来又认真地看了看关于蓝可儿的报道，感觉很诡异，什么猜测都有，还是得等尸检报告出来才知道真像吧，如果尸检没有问题，那这可能又会不了了之了吧。
对了，今天还看了一个长篇小说“
与我长跑十年的女友就要嫁人了
”，确实比较长，但是和那些好几百页的小说相比，还是很少的，有兴趣的朋友可以看看，
挺有意思
的，我告诉你，你肯定会看两遍的，因为一篇一般人看不懂，不相信你就去看。
这篇小说可以在这里看。