你坐在车里，看右侧后视镜，一般是这样的：
大多数教科书般的方法告诉你这样是标准的，呈现1/3自己的车身，2/3显示的是什么在你车的右边。
现在我们看一下从车内后视镜向后看到的景象：
我们再看一眼从右前车窗看出去，得到的景象：
有哪里不对吗？我来告诉你。
看上面两图的标红区域，你会发现，
外后视镜中的红色区域（景物）和内后视镜中的红区（景物）是完全相同的
！换言之，你在外后视镜中看到的不是你的侧方，是后方！
那怎么做是对的？
首先记住，尽可能在安全的区域、车辆静止时进行调节操作。
调左侧
：把头贴近左侧车窗，将左侧后视镜向左外展，直到在镜中看不到自己的车左侧翼，停止调节。
调右侧
：把头挪到车内中央区域（两前座之间），将右侧后视镜向外展，直到在镜中看不到自己车的右侧翼，停止调节。
这会让你很不适应、很不放心对么？
我们开看看视野有了什么变化：
在刚才相同的停放位置，我的右侧突然出现了一辆车（静止在那里）！而这是之前我在镜中根本看不到的。
现在为了说明我的观点，我把车向前开出3米左右，直到那辆车出现在我的车内后视镜里。

上图中，你可以看出，侧后方这辆车从车尾到前门都在我们的视野之中。
我们再看右侧外后视镜：
我们看见那辆车（上图）的车头和翼子板、前轮等出现在视野中。
内镜外镜，这样我们几乎没漏掉那辆车在我们正常视线中的任何一部分。
现在我把车向后倒6米（相当于最初位置的3米之后）。现在看一下我的内后视镜。
你看见，右侧外后视镜中出现了那辆车的后翼子板和后轮。
现在我们看右前窗外：
我们看见了这辆车的车头！在这个角度，我们几乎不需要转头，它就在我们的余光之中。
我想，这个说清楚了吧？
这个调节车外后视镜的办法，大大减少了我们不断的转头的机会，而每一次转头都藏着一次追尾的可能。你需要做的只是尽可能地适应一下这个新方法。
别担心，行进中你最不需要看的，其实是你自己的车。
英国CAR AND DRIVER杂志2010年的一篇旧文说到，著名的美国汽车工程师协会(SAE)早在1995年就发表过一篇论文，倡议广大车主将车外后视镜的角度调节得尽量外展，就可以尽可能避免视线盲区。文章主张车外后视镜外展到尽量与车内后视镜不出现重叠区域。
这个主张让习惯了在外后视镜中看到自己车身的司机们感到无所适从。然而，一旦调整并适应，安全系数将大大提升。这让你在向两侧车道并线时更得心应手，而且也省掉了安装盲区监测系统的高昂费用。
按照这个调镜的位置，两套后视镜分工就非常明确了：
车内后视镜用来监测从正后方开来的车辆变化情况；而两侧的车外后视镜只用来监测两侧车道的车辆情况
。
我们来看示意图：
图注：图中蓝车为本车。
图1
：当车外后视镜调到这个位置，镜中能看到左后方的红车，而看不到蓝色的本车侧翼。
图2
：这个位置，能看到本车侧翼，而左后方的红车进入了视线盲区。
图3
：车内后视镜，能清晰看到正后方黄车和某个角度下的右后方绿车。
图4
：尽量外展的位置，当绿车从车内后视镜消失，立即出现在右外后视镜中。